(前置，部分剧情，无眠之夜，从和流萤相遇开始)
调查骚动的来源
你在奥帝购物中心四下游荡时，听到车站方向传来骚动。
去看看吧，毕竟无名客主打一个多管闲…不，乐于助人。

开拓者：（还以为上来就能找到无名客的线索，果然没那么容易……）

？？？：她往那边跑了——抓住她！

开拓者：（怎么回事，什么动静？）

你看到一个小女孩模样的人被众人围着…

？？？：别想跑！你这个偷渡犯！

银发的少女向四处张望，在看到你走近后急忙向你跑来…

？？？：不、不好意思！请帮帮我……

怎么了，我来帮你。
什么情况，你是谁？
保护美少女我义不容辞！
？？？：伙计们，她还有共犯！

？？？：正好！给我一起拿下！

进入战斗，并获胜

一个长官模样的人走了过来，阻止了混乱…

？？？：行了行了，小子们——到此为止。

棕发的中年男人看了少女一眼…

？？？：长、长官？

？？？：你们是怎么办事儿的？睁大眼睛瞧瞧，这姑娘是我们要找的偷渡犯吗？

？？？：咦，这…这人是谁？

？？？：你不知道么？棕色头发、灰马甲——这位就是家族派来看护谐乐大典的治安官啊。

？？？：原、原来如此…报告长官，我们正在捉拿偷渡犯——就是这个小姑娘，可疑得很，一定是她！

？？？：放屁。你们再好好看看？目击报告说是个银色的家伙，你们给我抓银色头发的小姑娘？能是一回事儿吗？还和客人打上架了？！

？？？：行了，滚吧。让我来处理。

？？？：遵命！

？？？：实在不好意思，让尊贵的客人看笑话了。

加拉赫：我是猎犬家系的加拉赫，那些蠢货是我豢养的幼犬。

加拉赫：他们还年轻，不懂事，误会了我的命令，竟然把匹诺康尼的贵客当成了犯人…哎，真是有失礼数。我谨代表猎犬家系向两位致以诚挚的歉意。

偷渡犯是什么情况？
银色的家伙是…？
猎犬家系是什么？
加拉赫：猎犬家系是梦境的守门人，在这里负责包括缉拿偷渡犯在内的一系列安保工作。

加拉赫：此前我们收到通知，说有不法分子借着盛会的幌子潜入了匹诺康尼。眼下正是谐乐大典前夕，别有用心之人不在少数……

？？？：……

加拉赫：放心吧，小姐。我相信这是一场误会，这么可爱的女孩怎么会是偷渡犯呢。

？？？：…谢谢。如果没有您出手相助，我真的不知道该怎么办了。

加拉赫：小意思。

加拉赫：我还有事，先告辞了。如果你们有需要，就找附近的幼犬联络我吧。祝你们享受这场美梦。

？？？：多亏你刚才出手相助！不然我可能真的要…被抓走了。

乐意效劳。
这可不是免费的帮助…
银河球棒侠，使命必达！
？？？：我…我知道，受人恩惠就要付出回报！

？？？：我才注意到…你是无名客，对不对？是第一次来匹诺康尼吗？

你怎么知道？
无名客这么有名？
想要签名的话，今天不行…
？？？：当然了，星际和平播报前不久才宣传了你们的光辉事迹！

？？？：我还知道，你们经常在银河各地到处旅行——你是受家族邀请来的吧？我…我可以担任你的向导！

流萤：虽然被猎犬家系的人当成了偷渡犯，但我其实是本地人哦——鸢尾花家系的艺者「流萤」！尽管只是临时演员……

流萤：没有演出的时候，我也承接格拉克斯大道周边的接待工作，如果你不介意，我可以带你体验各种有趣的东西！只要好好工作，也许就不会被纠察了……

太好了，我正缺一个导游。
你之前没在工作吗？
流萤：今天没演出，向导工作也不是时时都有嘛…来这里的都是上上之宾，大多都有护从随行……

那你现在有活干了。
盛会之星也很现实啊…
流萤：没有没有！匹诺康尼是梦想汇聚的地方，盛大筵席永不落幕！只是大典将近，压力是会比较大……

那就拜托你了。
你也是家族成员吗？
流萤：我？不，不是的…我还不是家族一员，只是在为他们工作……

你注意到她垂下睫毛，环顾四周，尤其注意哄闹的人群，仿佛有什么东西正藏身其中。但很快，她又收敛情绪，将视线放回到你身上。

流萤：…不说这个了！我带你去游览城镇…我们走吧！




任务名

黄金年代的故事

任务地区

匹诺康尼

任务类型

开拓任务

开放等级

34

任务描述

猎犬家系的治安官为你们解了围，你这才了解到自己救下的少女是鸢尾花家系的艺者「流萤」。
为了报答你的恩情，她决定担任你的一日导游，不妨跟着她一起深入了解这座美梦吧。

奖励

星琼*50、里程*400、漫游指南*3、提纯以太*3、遗失晶块*3、信用点*40000

交互对话
跟随流萤，游览匹诺康尼
猎犬家系的治安官为你们解了围，你这才了解到自己救下的少女是鸢尾花家系的艺者「流萤」。
为了报答你的恩情，她决定担任你的一日导游，不妨跟着她一起深入了解这座美梦吧。

流萤：这边这边！

开拓者：（借机了解一下当地，也不是坏事。）

流萤：谈起大多数人入梦后的第一站，那自然就是「奥帝购物中心」！这里的梦境贩售店超级出名。

流萤：除此之外，还有各种奢侈品、服饰、潮流玩具店，甚至是车行——只要你的「苜蓿币」足够，想买什么东西都不成问题。

流萤：这些物品不仅能在梦中流通，也可以通过额外服务「带回」现实。不过，车行的销售窗口现在暂时不对外开放…只能等以后有机会再去买车啦。

流萤：购物中心外边就是广场，来这里——我请你吃好吃的~

流萤：就是这儿啦。你听说过这种说法吗——在梦里，「饥饿」是最珍贵的香料。

流萤：这里有匹诺康尼绝大多数的特色美食，像是钟表披萨、橡木蛋糕卷、苜蓿色拉…还有经典苏乐达！你随便挑吧，我买单！

谢谢，你真好！
这怎么好意思…
我消费水平有点高…
流萤：没事，下次你再请我嘛。

获得物品  流萤的预算×20000

选择心仪的食品
猎犬家系的治安官为你们解了围，你这才了解到自己救下的少女是鸢尾花家系的艺者「流萤」。
为了报答你的恩情，她决定担任你的一日导游，还决定请你品尝美梦美食——仔细挑选一下吧，吃白饭的机会可是千载难逢。

流萤：这就是匹诺康尼最有代表性的美食啦。

流萤：随便挑吧，我请你~

可选菜品：  美梦脆筒（三种口味）、  橡木蛋糕卷、  噼咔白葡萄汽水、  薯条圣代、  钟表披萨（整张）、  飞碟堡

与流萤交谈
猎犬家系的治安官为你们解了围，你这才了解到自己救下的少女是鸢尾花家系的艺者「流萤」。
为了报答你的恩情，她决定担任你的一日导游，还决定请你品尝美梦美食——你选好了想要的食品，现在该轮到她为自己的莽撞买单了。

（未花光流萤的预算）
（花光流萤的预算）
流萤：点好了吗？那我买单啦。

流萤：我最喜欢这家店的橡木蛋糕卷，每天都要吃一个。

钱包没问题吗？
热量没问题吗？
流萤：唔，所以每天只能吃一个……

流萤：我们边走边吃吧，去下一站~

继续跟随流萤，游览匹诺康尼
流萤如约为你买了单，接下来她将带领你前往其他知名景点打卡。虽然听起来有点走马观花，但这正是旅游的本质。

流萤：这里就是刚才提到的奢侈品商店。

流萤：再往下走就是格拉克斯大道——黄金时刻的主干道。

流萤：来——这里！跟上哦。

流萤：这边这边，给你看个有意思的东西~

流萤：看，这尊雕像就是匹诺康尼大名鼎鼎的卡通人物——「钟表小子」！

流萤：来自匹诺康尼最长久、最著名的卡通动画，讲述了主人公钟表小子与他的伙伴们，在美梦小镇中生活的冒险故事——至今已经连载万集以上了！

好可爱一钟表。
好抽象一钟表。
这个形象真的没有风险吗…
流萤：欸，风险？为什么？钟表小子可是匹诺康尼家喻户晓的大明星，应该没什么问题…吧。

流萤：不过你知道吗？据说钟表小子的原型，就是那位大名鼎鼎的——「钟表匠」。

钟表匠？
这人很有名吗？
流萤：你竟然不知道？他可是匹诺康尼历史上的传奇大亨，梦境世界的奠基人，将「梦想」化作现实的人！

流萤：关于钟表匠的出身，人们众说纷纭：有人说他是来自天外的行商，有人说他是监狱星的囚犯，还有人说钟表匠只是一个符号，其实根本不存在这号人物……

流萤：没人知道他究竟是什么来历，但人人都想复现他的成功，成为下一个钟表匠！

流萤：他的事迹传向银河，令那些心怀梦想的人们蜂拥而至，一场又一场宴席造就了如今的盛会之星。在匹诺康尼，这个名字无人不知，无人不晓。

流萤：虽然动画里的「钟表小子」只是个冒冒失失的吹牛大王…不过，我还是最相信钟表匠是一位无名客的说法！毕竟开垦梦境这种事，听着就很「开拓」！

流萤：…啊！我突然意识到——如果钟表匠真是无名客，那他岂不是你的老前辈？哎，你想和他拍照留个念吗？我可以帮你哦。

那就麻烦你了。
不了，我对摄像头过敏…
不会要收费吧…
流萤：当然不用啦！说什么呢。

？？？：嗨！嗨嗨嗨！

？？？：救救！救救啾！

你似乎听到了某种细嫩又尖锐的求救声。如无意外，这可怜的呼喊应该是钟表小子……

…的眼睫毛发出来的。

流萤：咦，怎么了？钟表小子脸上有什么东西吗？

？？？：救救！救救啾！揪我出来啾！救救啾！

钟表小子的眼睫毛似乎在请求你把它揪出来——这听起来可真是太*梦境*了。所以，你会怎么做？

（可选）拜托流萤拍照留念
流萤带领你在城中各处知名景点打卡。你们来到了格拉克斯大道的中心，拜访了坐落在这里的吉祥物雕像「钟表小子」。在此处驻足时，你发现钟表小子的眼睫毛对于一尊雕像来说可能有些过于生动了。
说真的，任谁都会想把那撮抖动不已的睫毛拽下来的。而在那之前，你也可以拜托流萤给你来一张经典游客照留作纪念。

流萤：你想合影留念吗？那就把手机交给我吧，我来拍~

切换成流萤给开拓者拍照

（可选）与流萤交谈，查看照片
流萤带领你在城中各处知名景点打卡。你们来到了格拉克斯大道的中心，拜访了坐落在这里的吉祥物雕像「钟表小子」。在此处驻足时，你发现钟表小子的眼睫毛对于一尊雕像来说可能有些过于生动了。
说真的，任谁都会想把那撮抖动不已的睫毛拽下来的。此外，你拜托了流萤帮你拍照留念，现在可以找她看看效果。

流萤：好啦！看上去真不错，你好上相呀。

？？？：救救！救救我啾！揪我出来啾！啾！

虽然你与钟表小子合了一张完美的影，但那撮眼睫毛似乎并不领情。

它依旧喋喋不休，希望有人——意思是*你*——能来救救可怜的它。

调查雕像的奇怪「眼睫毛」
拽！
？？？：嗨！嗨嗨嗨！谢谢，你！美丽的，人！

？？？：我会，报答你！到大树，去！到大树，去！我会，给，你好看的！

？？？：诶嘿~

发出一声可爱又古怪的啼叫后，这只有棱有角的小鸟飞向了远方。

它在临走前似乎提到了「报答」——前提是要你到一个叫「大树」的地方去。

或许…你可以在那里和它重逢，看看那「好看的」东西究竟是什么。

流萤：钟表小子的雕像…怎么了吗？你刚才怎么突然跳起来了？

我救了一只有棱有角的小鸟。
我把他的眼睫毛拔下来了。
原来我还能跳啊…
流萤：有棱有角的小鸟…可我好像什么都没看见欸。

流萤：嗯…既然你没事，那我们就出发去下一站吧。离这里不远，跟我来~

继续跟随流萤，游览匹诺康尼
流萤继续带领你在城中各处知名景点打卡——下一站是匹诺康尼大剧院前的看台，跟上她吧。

流萤：看到远处那座建筑了吗？那就是著名的「大剧院」——匹诺康尼的另一个重要地标！

流萤：有没有觉得它的轮廓很独特？因为在现实中，它曾是阿斯德纳的中央监狱。是家族在梦境中将其修葺一新，改造成如今光芒万丈的匹诺康尼大剧院。

流萤：从建成的那一刻起，大剧院便不断地为整个美梦世界奏响《谐乐颂》。

流萤：而在一纪一度的谐乐大典上，家族成员会在剧院中齐聚，恭迎「齐响诗班」「同谐」的化身降临，为匹诺康尼带来恒久安宁的祝福。

流萤：我们所在的地方，正是黄金时刻中最好的观景地点！你看，这里还专门设置了望远镜呢！这一纪的谐乐大典马上要开幕啦，记得提前来这里占位哦。

继续跟随流萤，游览匹诺康尼
流萤继续带领你在城中各处知名景点打卡——匹诺康尼的苏乐达主题休闲区「艾迪恩公园」就在前方不远处，跟上她吧。

流萤：接下来带你去个能好好玩的地方。

流萤：前面就是苏乐达主题休闲区——「艾迪恩公园」。这里人多，要跟紧我哦。

流萤：这里就是黄金时刻规模最大的公园，也是匹诺康尼汽水文化的标志——那座超级巨大的汽水瓶，就是苏乐达企业的总部大楼！

流萤：据说，苏乐达起源于监狱时期流行的甜味药水，由苏萨先生发明，因此得名苏萨水。后来星际行商艾迪恩发现其中商机，便买下了苏萨水的配方。

流萤：他在其中打入大量气泡，更名为「苏乐达」，还创造了「糖浆主义」——声称饮用苏乐达是一种全新的生活方式，并借此缔造了如今的商业奇迹。

流萤：你知道吗？苏萨水最初的配方中，有一种被称作梦见草的原料彻底灭绝了。所以现在只有在匹诺康尼的梦里才能尝到「元年苏乐达」的味道。

流萤：也只有在这里，你才能充分理解「糖浆主义」的真正内核……

她突然顿住了。你注意到某一瞬间，女孩的目光变得小心谨慎，直刺向你的眉心，又或是你身后的某处……

怎么了？
你在看什么？
下一刹那，女孩温和的面容恢复如初。她向你报以一个恰到好处的微笑。

流萤：…事不宜迟，我带你四处转转吧！

继续跟随流萤，游览匹诺康尼
流萤继续带领你在城中各处知名景点打卡——你们来到了「艾迪恩公园」内部，跟着她四处转转吧。

流萤：这些正在演奏自己的乐器们，被称作「美梦剧团」。

流萤：在匹诺康尼之梦中，有许多物品、设施受到忆质影响，拥有了自我意识。它们被家族驯化，成为了服务宾客的美梦剧团。

流萤：不过，这些小东西也会受到危险的情绪或记忆影响，变成四处破坏的「惊梦剧团」…如果不小心撞上了，一定要向附近的安保人员求助哦。

流萤：呀，那有一位游乐设施的管理员！

流萤：我去帮你领些「艾迪恩代币」吧——这样你就可以随意游玩这些游乐设施了。

继续跟随流萤，游览匹诺康尼
流萤继续带领你在城中各处知名景点打卡——她建议你尝试一下「艾迪恩公园」的各类娱乐设施。为此，你得向这里的管理员兑换一些代币才行。

流萤：您好，管理员先生。我的朋友是第一次来匹诺康尼，可以为他/她兑换一些艾迪恩代币吗？

管理员：当然没问题，请出示一下您的梦境护照。



管理员：姓名——开拓者…好了，请拿好您的护照和这些代币。祝您游戏愉快。

流萤：一共有多少代币呢？

管理员：总共十枚哦。您现在可以尽情享受匹诺康尼的各种游乐设施了。

流萤：谢谢您！开拓者，我们快去体验下附近的游乐设施吧，目标就暂定为——用光所有代币！

大玩特玩！
压力很大…
流萤：好耶，大玩特玩——

获得物品  艾迪恩代币×10

消耗10枚代币
流萤继续带领你在城中各处知名景点打卡——她建议你尝试一下「艾迪恩公园」的各类娱乐设施。你已经领取了足够多的代币，是时候大玩特玩了。
当然，如果你玩腻了，也可以找到流萤，和她一起在附近休息会儿。

流萤：我看看，先玩什么好呢……

流萤：考虑到你是第一次来，不如就从最简单的开始吧，美梦排排乐和幸运转盘都很容易上手哦。

游玩一次

流萤：哦！上手就命中了，状态不错呀！

抽到超大奖

流萤：天啊，头等奖…你的运气也太好了吧！

流萤：你先玩哦，我去买点喝的。

开拓者：（流萤好慢啊…怎么还没回来？咦，她往酒水吧方向去了…）

（花光代币）
（未花光代币）
（可选）找到流萤，结束游玩
流萤：呀…怎么啦，已经玩够了吗？

流萤：正好，我也有点累了。我们在酒水吧坐会儿吧。

流萤：玩得还开心吗，开拓者？

流萤：这片梦想之地——匹诺康尼——「黄金的时刻」，还是很棒的，对不对？

还不错，这里的一切都很梦幻。
你听起来有些悲伤…为什么？
一般般，比不上我去过的其他世界。
流萤：倒也谈不上悲伤。只是…这梦境太过博爱，太过宽容了。

流萤：它浩瀚，又深沉。像一片海洋，就连籍籍无名的小人物也可以安眠其中。

流萤：…我真的很感谢，你选择出手相助。也因此，我才能向你介绍这座乐园——它愿意接纳我，尽管我不属于这里。我也爱它，所以才想要…同别人分享。

你不是本地人吗？
不要把情感寄托在这种东西上。
难道…你真的是偷渡犯？
流萤：你说得对…但人们无所依靠时，总归会想要找些什么来安慰自己的。

流萤又有些伤感地看向其他地方…

流萤：开拓者，能再靠近些吗？——再近些，我想问你一个问题……

流萤：…请问，你是一个人来匹诺康尼的吗？

我的朋友去其他梦境了。
我是。至少现在是。
这取决于你想做什么。
流萤：哦，原来如此……

流萤：你或许意识到了，也可能没有，但我刚才一直在带你绕远路，去各种各样的地方，这是因为……

流萤：…因为有人在跟踪你。

流萤：——别回头。我确定他的目标就是你，从我们和加拉赫先生告别起就没跟丢过。

流萤：我想过这人是不是你的朋友，但直觉告诉我不是。

流萤：他身高大约一米八上下，误差在两公分以内，体格健壮，明显锻炼过。步幅很长，但听不见踏地声，很轻巧。这种步法不会留下脚印……

流萤：…看来他很擅长战斗——隐秘的那种。他手掌宽大，但手指细长、灵活。我猜他习惯用刀。短刀，匕首……

流萤：你认识这么一个人吗？酒红色外套，绿眼睛，深蓝色头发……

流萤：啊…他来了！

？？？：哟，这不是我忠实的大顾客——开拓者开拓者兄弟/姐妹嘛！

桑博：真是好久不见啊，亲爱的！

桑博：没想到能在这儿遇见你——哎呀，我真是走大运了！

桑博？！
你怎么会在这儿？！
我不会在做梦吧…
桑博：对，你的老朋友桑博！如假包换！

桑博：见到我是不是很意外？这都是多亏了你——雅利洛-Ⅵ现在可是门户大开啊！

流萤：呃…这位是？

桑博：诶哟，三月姑娘，你这就不记得我了？亏我在贝洛伯格帮了你们那么多忙……

她是流萤，是我的向导。
你什么眼神，三月七长这样？
流萤：…我叫流萤，是鸢尾花家系的艺者。

桑博：喔！原来是这样，我就说——也没过去多久，三月姑娘这变化也忒大了。

桑博：幸会，幸会！我叫桑博，是开拓者的老朋友，请多关照！

幸会，幸会！
谁跟你是朋友…
流萤，我们走。
桑博：哎哎，别这样！咱俩好容易再见一面，怎么说走就走？

流萤：桑博先生…在匹诺康尼做什么？

桑博：做什么？哈哈，姑娘这话有意思，在匹诺康尼还能做什么？无非就是到处转转，做做白日梦…度假呗。

桑博：哎，说到这个，正好——伙计，咱俩难得在这匹诺康尼见上一面，不如让我带你们在这附近好好逛逛吧。

桑博：我观察你们好久了，流萤小姐固然了解匹诺康尼，但要论「大人的娱乐」…恐怕还是我桑博更胜一筹啊。

流萤：…大人的娱乐？

桑博：看来我说中了？来吧，二位——让我老桑博带你们好好体验一下大人的世界！


任务名

好兆头，我的朋友

任务地区

匹诺康尼

任务类型

开拓任务

开放等级

34

任务描述

令你感到意外的是，你的老朋友（好吧，或许不是朋友）桑博也来到了匹诺康尼。流萤看起来对他不是很信任，但热情如故的深蓝男子还是想要让你们领教一下何为大人的世界（以一种合法的方式）。
来都来了，稍微体验一下也未尝不可…吧？

奖励

星琼*80、里程*600、漫游指南*6、提纯以太*4、遗失晶块*4、信用点*60000

交互对话
跟随桑博，体验「大人的世界」
令你感到意外的是，你的老朋友（好吧，或许不是朋友）桑博也来到了匹诺康尼。流萤看起来对他不是很信任，但热情如故的深蓝男子还是想要让你们领教一下何为大人的世界（以一种合法的方式）。
来都来了，稍微体验一下也未尝不可…吧？

流萤：那个…桑博先生……

桑博：你在担心什么吗，流萤小姐？

桑博：放心吧，绝对都是符合公序良俗的项目！

来到沉梦商街的对岸

桑博：要绕到对面，恐怕得跑好长一段路——各位，咱们坐弹球机蹦到对岸去吧！

流萤：弹球机？他/她还没适应梦境，这恐怕会很危险……

桑博：危险？流萤小姐，这可是家族的美梦，怎么会有危险？在梦里不找点刺激怎么行！

桑博：来吧，开拓者，向她证明你能行！

前往「皮皮·皮皮西的沙龙」
令你感到意外的是，你的老朋友桑博也来到了匹诺康尼。流萤看起来对他不是很信任，但热情如故的深蓝男子还是想要让你们领教一下何为大人的世界。
据他所说，你们此行的目的地是一座名为「皮皮·皮皮西的沙龙」的沙龙——这名字应该是故意的。

来到沉梦商街

流萤：这里是…商业区下层吗？

桑博：没错。我们要去的地方就在前面——「皮皮·皮皮西的沙龙」！

桑博：这沙龙可不一般。除了皮皮西人，只有拿到贵宾卡的客人才能进。

桑博：当然——没什么是我桑博搞不定的。

与皮皮西保镖对话

桑博：哟，保镖大哥！我们又见面了。

皮皮西保镖：嗯？哦…是你，又来照顾生意了？

桑博：对，我今儿想带两位朋友来贵宝地玩一玩，不知道咱这沙龙还有空位嘛？

皮皮西保镖：几个人？

桑博：三个。

皮皮西保镖：贵宾卡给我看一眼。

桑博：好嘞，给您掌掌眼！

皮皮西保镖：我说你那两位朋友的——你的我早看过了。

桑博：啊，这…我朋友初来乍到，怎么可能有贵宾卡呢，哈哈。

桑博：您通融通融，就用我的卡成么？这两位身份绝对安全可靠，我用我自己的卡做担保！

皮皮西保镖：这可不行哪，不能坏了规矩。要是没有认证就请回吧。

流萤：看来进不去啊。

怎么办？
算了吧。
搞什么鬼？
桑博：别慌，别慌！让我老桑博想想办法…哦，有了！

桑博：这样吧，保镖大哥，我们不进去了，您帮我取个东西吧，先前寄存在这儿的——

桑博：「选择背叛的刹那」、「疑虑的阴云」、「至死不渝的恨」——就跟雷手大姐说是小丑准备的「材料」，她肯定明白。

这都什么玩意？
「小丑」？
桑博：嗐，你别急！就让我桑博先卖个关子吧！

皮皮西保镖：这没问题，我去告诉她。你们几个，在这等会儿。

皮皮西保镖：取来了。她说光有这些不成，还给你多捎了个「碎梦」，叫你看着办。

桑博：诶哟，还是大姐想的周到！多谢，多谢。

桑博：这样就只差一件东西了，咱们得找台附近的街机…哦，巧了不是，沙龙门口就有一台。走走走，给你们看点好玩的。

获得物品  情绪原型：选择背叛的刹那、 情绪原型：疑虑的阴云、 情绪原型：至死不渝的恨、 情绪原型：碎梦

调查可疑的电视机
令你感到意外的是，你的老朋友桑博也来到了匹诺康尼。流萤看起来对他不是很信任，但热情如故的深蓝男子还是想要让你们领教一下何为大人的世界。
你们在「皮皮·皮皮西的沙龙」吃了个闭门羹，但机灵的桑博立刻想到了替代方案。只是在谜底揭开之前，他委托你收集一些材料…从一台街机里。

流萤：那是…电视机吗？

流萤：这台电视机…为什么会被丢在路边？

桑博：哈哈，错了，流萤小姐！这是一台街机——不是朋克洛德那种电子垃圾，是更符合「梦境」气质的游戏！

桑博：我说，开拓者哥们/姐们，要不要试着碰一下它，看看会发生什么？

试试就试试。
你怎么不试试？
你是不是想害我？
流萤：那个…我觉得——只是我觉得——这台电视可能有猫腻。

桑博：这可是「家族」的物什，哪能有猫腻呢？但你不想试也没问题，大不了我来——

两人不约而同地看向你——准确地说是三人——也包括了屏幕里那正抖动不已的大鼻子墨镜酷哥。

你明白，是时候做出抉择了。那么，你想试着碰一下这台电视，看看究竟会发生什么*有趣*的事情吗？

碰一下！
碰一下！！
碰一下！！！
这不是没给我其他选项吗？
你说得对，所以你将手伸向了面前这台可疑的电视……

触碰可疑的电视机
哈努变身！

一阵白光闪过，似乎发生了神奇的事情…

桑博：…天哪！

流萤：天啊……

流萤：你怎么变成这个样子了？！

我不知道啊，怎么回事？
我好像被吸进电视机里了…
天哪，你们真高！
「我好像被吸进电视机里了…」——你很想对二人这么说，但不知怎地，你现在变成了某位…卡通人物。

你的名字叫作「哈努兄弟」，耿直而沉默，是匹诺康尼最负盛名的长篇动画《钟表小子》里行事沉稳可靠、喜欢装酷的狼人老大哥。

你默默地守护着美梦小镇的和平。根据人物设定，你现在只能发出一声很酷的*哼*作为回应。

发出一声很酷的*哼*。
你发出了一声很酷的*哼*。天哪，说真的，它真的非常酷。

流萤：你变得好…酷。

桑博：你现在真是太酷了，亲爱的！

流萤：所以，开拓者为什么变成这样了……

桑博：不懂了吧，流萤小姐。他/她刚才被吸入了这台电视，和这位哈努兄弟交换了身体——稍等，再让我仔细看看……

桑博：…看！这玩意叫作《小小哈努行动》——根据剧情介绍，你是被石头老板的奇怪装置变小了，不得不经历一场惊心动魄的大冒险，用小小的身躯拯救美梦小镇……

桑博：现在，你得完成这位哈努兄弟在卡通里做过的事——或者再碰一碰这台电视机——才能变回来。

好吧，那我该做些什么？
你怎么知道的？
我可不会再相信你了。
「我可不会再相信你了。」——你很想对你的老朋友报以愤怒的回应，但以你现在的状况，你恐怕只能跳起来狠狠击打他的膝盖骨。

另外，你的人物设定不允许你这么做。你现在只能发出一声很酷的*哼*作为回应。

发出一声很酷的*哼*。
你发出了一声很酷的*哼*。你有想过吗？如果你可以一直这样酷下去，那为什么还要变回去呢？

桑博：哦，这里还写着「进入门洞以开始冒险」——显然你得从那里钻进去开始你的挑战，亲爱的。

流萤：…我们会为你加油的，开拓者。

桑博：哈哈，当然——祝你旗开得胜，开拓者！

可选择调查对象（流萤和桑博）
你尝试在哈努状态下与两人对话…

你一连发出几个很酷的*哼*，都没能让两人的注意力从电视机转移到你身上。

看来你得变回原样才行。

触碰电视机变回原样

流萤：呀，开拓者，你变回来了！

桑博：但你还没完成游戏，对吧？拜托了——我需要通关街机的奖励，才能让你们体验「有趣的东西」。

进入门洞，开始冒险
令你感到意外的是，你的老朋友桑博也来到了匹诺康尼。流萤看起来对他不是很信任，但热情如故的深蓝男子还是想要让你们领教一下何为大人的世界。
触碰这台神秘的机器后，你发现自己变成了一个不怎么爱说话的卡通人物。根据游戏设定，你现在得进入门洞，开始一场大冒险。

寻找石头老板夺走的宝藏

找到石头老板的财宝
令你感到意外的是，你的老朋友桑博也来到了匹诺康尼。流萤看起来对他不是很信任，但热情如故的深蓝男子还是想要让你们领教一下何为大人的世界。
触碰这台神秘的机器后，你发现自己变成了一个不怎么爱说话的卡通人物。根据游戏设定，你现在打倒石头老板，没收他的非法所得物。

进入门洞

石头老板：哈哈哈，可恶的哈努兄弟，我终于抓到你了！

石头老板：看哪，你变得多么小啊——这下你肯定逃不出我的手掌心了！

蓝色恐龙气球挡住了你的去路…

石头老板：哈哈哈，看哪，你被挡住了！真是可怜！

石头老板：我可不会告诉你这样一个天大的秘密——如果你现在通过电视机再次交换身体，就能随意打破那个障碍物了！哈哈哈！

可选择调查对象（气球）
石头老板放置的气球挡住了哈努兄弟的去路，没有被变小的伙伴或许能破坏它。

击破气球

石头老板：哦，该死！我讨厌我的嘴巴，它泄露了秘密！

找到石头老板的财宝

石头老板：哦，该死的，哈努兄弟！你又坏了我的好事，还抢走了我辛辛苦苦剥削来的财宝！

石头老板：好吧，我承认，你又一次拯救了美梦小镇——但我一定会回来的！

一阵天旋地转，你发觉自己回到了石头老板的迷宫入口……

获得物品  情绪原型：片刻自由 

获得阅读物《小小哈努行动》前言

触碰电视机，恢复原状
令你感到意外的是，你的老朋友桑博也来到了匹诺康尼。流萤看起来对他不是很信任，但热情如故的深蓝男子还是想要让你们领教一下何为大人的世界。
触碰这台神秘的机器后，你发现自己变成了一个不怎么爱说话的卡通人物，并成功打倒了石头老板。现在你得再次触碰电视机才能恢复原状。

与桑博和流萤交谈
令你感到意外的是，你的老朋友桑博也来到了匹诺康尼。流萤看起来对他不是很信任，但热情如故的深蓝男子还是想要让你们领教一下何为大人的世界。
你为桑博成功取来了他想要的神秘材料，是时候领略他所谓的「真正的娱乐」了。

流萤：你回来了，开拓者！没事吧？

没事。
还挺有意思。
你想解释什么吗，桑博？
流萤：你没事就好！

桑博：亲爱的，你表现的真棒！看看这是什么——「片刻自由」——你拿到它了。



桑博：这下就万事俱备，只欠做梦了。跟我来，各位——是时候让你们领略真正的娱乐了！

再次前往「梦境贩售店」
令你感到意外的是，你的老朋友桑博也来到了匹诺康尼。流萤看起来对他不是很信任，但热情如故的深蓝男子还是想要让你们领教一下何为大人的世界。
虽然他没说目的地是哪儿，但你确信这条路通往「梦境贩售店」。

流萤：这条路…我们是要回奥帝购物中心吗？

桑博：没错，流萤小姐，好东西就在那边。

与爱德华医生对话

爱德华医生：欢迎光临梦境贩售店，爱德华医生竭诚为您服务！

爱德华医生：星穹列车的开拓客，我们又见面了——哈哈，您还带着两位有趣的朋友呢！

桑博：嗨，爱德华医生。我想带朋友们体验一点…有趣的东西，你懂的。

爱德华医生：当然可以，爱德华医生欢迎追寻刺激的客人！就读取您的梦境可以吗，先生？

桑博：嗯，就用我的吧。昨晚那个就合适。

流萤：呃…这是在做什么？

爱德华医生：为您解释一下，这是本店面向资深客人的服务：您可以将近期体验过的梦境交给我，辅以相关的情绪原型，即可制成可重复体验的个性化梦泡。

想做什么都行？
这有什么好玩的？
桑博：这你就不懂了，制成的梦泡好不好玩取决于你做过的梦——每个人都做过那种醒来后意犹未尽的梦，不是吗？

流萤：意犹未尽的梦……

桑博：看来流萤小姐已经跃跃欲试了。别急，别急，作为示范，这次就先用我的梦感受一下吧。

爱德华医生：相信您已经准备好了材料，请将它们交给我吧。

提交物品  情绪原型：选择背叛的刹那、 情绪原型：疑虑的阴云、 情绪原型：至死不渝的恨、 情绪原型：碎梦、 情绪原型：片刻自由

爱德华医生：感谢您的捐献——读取完成！正在为您调整忆质，生成梦泡……

爱德华医生：生成完毕！请您闭上眼睛，将额头抵在梦泡上。

桑博：来吧，开拓者亲爱的——祝你度过一段快乐的时光。

完成任务北风的安眠曲
与桑博交谈
桑博：哎呀，真遗憾——我还想看看开拓者要怎么应付垃圾之王呢……

是有点遗憾…
不用看，一拳秒了。
什么塔塔洛夫，那不就是你…
桑博：可惜啊，可惜！这样一场富有深意的梦，却因为流萤小姐的出手戛然而止……

桑博：…我本来还在期待你发现真相的瞬间，会露出什么表情呢。

真相？什么真相？
你想表达什么？
这怪梦还有隐喻？
桑博：隐喻？不，应该是揭露……

桑博：有关「美梦」的真相——你不就在寻找它么？别被美景迷惑了，亲爱的，安逸的环境造就盲目的人。

桑博：不觉得这梦泡和如今的匹诺康尼很像么，嗯？

桑博：一群居心叵测的人，挤在一片狭小的舞台上，谁都不想暴露在聚光灯下，就把可怜的小灰毛推到台前——

桑博：梦境可不是自家的浴缸，而是变幻莫测的深海，如果要我说得更清楚点——别被诱人的荧光给骗了，如果你折在了那种家伙手里…我可是会非常非常失望的。

你到底在说什么？
桑博，你想做什么？
「荧光」…
桑博：——你看那小姑娘还在么？

桑博：口口声声说自己是匹诺康尼本地人，内行的门路却一点不懂——小偷小摸的本事倒不少，究竟是什么人啊？亲爱的，你就一刻也没怀疑过她？

桑博：听我一句劝，有什么想问的，快找那姑娘对峙去吧。别让她夹着尾巴逃跑了，哈哈。

桑博：再见了，伙计…你可千万别让我失望啊。

寻找流萤
桑博一改先前轻松愉快的态度，转而以一种极其严肃的口吻向你提示了流萤的来路并不正常。撂下一连串难懂却让人心烦意乱的隐喻后，他转身离开，而你也发现此前一直如影随形的流萤不见了踪影。
当务之急是找到流萤，确认她的安全，也要向她讨个说法。

开拓者：（桑博…到底是什么意思？流萤在隐瞒什么吗？）

开拓者：（…得让她给个说法才行，先找到她吧。应该没走太远……）

流萤：……

女孩侧过身，看向远方，像是在回避你的视线。半晌，她才回头，轻轻开了口。

流萤：…对不起。

不用道歉，我没有怀疑你。
我需要真相。告诉我，好吗？
你心虚了…是吗？
流萤：…谢谢。

流萤：我…是向你隐瞒了一些事……

流萤：比如我确实不是「本地人」，猎犬家系追捕我不是毫无来由…与你同行也有一些别的原因……

流萤：…但感谢你出手相助，是真的。

流萤：向往无名客也是真的，你们去过很多世界，能见识各种各样的人和事，每一天都是全新的开始……

我也很喜欢这种生活。
倒也没那么好…
你也可以登上列车。
流萤：……

流萤：我想再带你去个地方，可以吗？这次不是什么旅游景点，恰恰相反…大概算是我的「秘密据点」。

流萤：在那里，我会把我所知的一切…尽可能都告诉你。

好，我相信你。
我该如何相信你？
流萤：我…不知道。但我希望你能相信我……

算了，我不必如此苛责你。
我会始终保持警惕。
流萤：…嗯。

任务名

夜色名为温柔

任务地区

匹诺康尼

任务类型

开拓任务

开放等级

34

任务描述

流萤看起来似乎很愧疚。她希望带你再去一个地方——不是什么旅游景点，而是只属于她的「秘密据点」——她将在那里道出所有秘密。
跟上她吧，她看起来没有恶意。

奖励

星琼*110、里程*900、漫游指南*12、遗失晶块*10、金表钞*450、《使一颗心免于哀伤》*1、信用点*100000

交互对话
跟随流萤，前往「秘密据点」
流萤看起来似乎很愧疚。她希望带你再去一个地方——不是什么旅游景点，而是只属于她的「秘密据点」——她将在那里道出所有秘密。
跟上她吧，她看起来没有恶意。

流萤：走这边吧……

开拓者：（…咦？那里是不是有个什么…东西在呼救？）

？？？：滴答！救命！救命啊！

？？？：要出人命啦！来人啊！

发生什么事了？
你在求救吗？
你是个什么…东西？
？？？：是啊，是啊！请你帮帮我，不然要出人命啦！

？？？：嘿，等等——你…能看得到我？

流萤：…怎么了？

我看到一个…有手有脚的钟表。
我好像看到奇怪的东西了…
没什么，不重要。
？？？：难道…你真能看得到我？

？？？：滴答！太好了！太好了！米沙他有救了！

？？？：哦，抱歉，还没有进行自我介绍呢！

钟表小子：我叫钟表小子，是美梦小镇匹诺康尼的大明星！我和我的朋友们一起守护着这座小镇的和平——他们分别是哈努兄弟、汽水先生、折纸小鸟、仓鼠球骑士……

钟表小子：…还有米沙！米沙他遇到危险啦——滴答！救命！救命！

钟表小子，我能帮上你的忙吗？
钟表小子？你是个动画人物？
会说话的钟表。我一定是疯了。
流萤：会说话的钟表？

流萤：…钟表小子？

流萤：你是说…你看到了一个现实中不存在的动画人物？

是的，我看到了他。
不会是幻觉吧…
你看不到吗？
流萤：呃…在哪儿？我看不到啊……

钟表小子：滴答！我猜，只有直率、纯真、有童心的孩子才能看见我——比如这位灰色的朋友！

他说只有孩子能看到他。
他说你不够直率、纯真、有童心。
流萤：…我哪里不够直率、纯真、有童心了…！

钟表小子：滴答，滴答！灰色的朋友！既然你能看到我，那你一定能帮我个忙！

钟表小子：我的好朋友米沙，他遇到麻烦了！求求你，救救他吧！不然就要出人命啦！

他说求我帮帮他…
他说要出人命了…
流萤：欸…这么严重吗……

流萤：那你要先去帮帮这位…呃，只有你能看到的钟表小子吗？

流萤：我没有怀疑你，毕竟在梦里什么都有可能发生…我说的地方，晚点再去也没问题的……

钟表小子：滴答，滴答！快跟上，快跟上，灰色的朋友！

钟表小子：米沙遇到危险啦！他就在那里，我来带你去！

开拓者：（米沙这个名字好令人在意…总之先看看发生了什么吧。）

跟随钟表小子
流萤看起来似乎很愧疚。她希望带你再去一个地方——不是什么旅游景点，而是只属于她的「秘密据点」——她将在那里道出所有秘密。
没走出多久，你就被一只会说话的钟表拦住了去路。他拜托你帮他解救米沙，酒店的门童。也许你应该去看看？

钟表小子：快，快！要像仓鼠球骑士那样快！

流萤：咦，那儿有好多人，好像真的发生什么事了……

钟表小子：滴答！就是那里，就是那里！钟表小子可不会吹牛！

你看到一帮人围着黄泉和米沙…

米沙：各位，请冷静一下……

帮派老大：不懂规矩的家伙，看我怎么收拾你！

众帮派分子：好啊！老大，好好教训她！

黄泉：怎么会这样……

那不是米沙吗？
那不是黄泉吗？
怎么都是熟人啊？！
流萤：咦？「都是」是什么意思…？

钟表小子：噢，看吧，看吧！我没有撒谎！米沙遇到危险啦！

钟表小子：滴答！求你了，灰色的朋友！帮帮米沙吧！

先跟我说说发生了什么事吧。
我该怎么帮他？
我的球棒已经等不及了！
流萤：可是球棒的效率太低…不对！我是说，我们不能用这么粗暴的方式解决问题……

钟表小子：滴答，滴答！场面变得这么混乱，都是石头老板的错！

钟表小子：石头老板是美梦小镇里最坏的坏蛋——他是个贪心鬼，想要把美梦小镇的镇民都赶走，独占珍贵的石料……

钟表小子：于是，他指使自己的手下搅乱了梦境，把大家的好情绪全都抽走了！美梦小镇从此充满了焦虑和纷争，大家再也不是一家人！

钟表小子：但身为美梦小镇的守护者，钟表小子不能坐视不管——只要使用「钟表把戏」，让流淌在梦境的好情绪重新回到人们心里，大家一定能和好如初！

钟表小子：来吧，灰色的朋友！我有种预感，你一定能够学会钟表把戏，毕竟你特殊到能够看见我！

钟表小子：而且你是美梦小镇的客人，石头老板没料到你的存在！如果你出手，那个大坏蛋一定被打得措手不及！

什么钟表把戏？
真的没问题吗…
你自己怎么不上？
钟表小子：我自己一个人是用不了钟表把戏的，因为他们都看不见我！所以拜托你了，闭上眼睛——

钟表小子：滴答！这样我们就是*一心同体*了，有没有感觉力量在体内流动！

钟表小子：来吧，现在去找那个生气的帮派老大——施展钟表把戏，把好情绪全都灌进去，砰，大功告成！

钟表小子：一定要记住：绝对不能用钟表把戏做坏事——我们可是美梦小镇的守护者，滴答！

对帮派老大使用钟表把戏
跟随钟表小子来到事发现场，你注意到正在被围攻的不仅有米沙，还有那位容易迷路的巡海游侠。事出紧急，钟表小子亲自传授了你一门独门绝技「钟表把戏」，据说能用来「把好情绪灌注到他人体内」…真的吗？试试看就知道了。

可选择调查对象（黄泉和米沙）
与帮派老大对话

帮派老大：你小子/小丫头滚一边去，别碍事！我要让那个女人明白自己惹错人了！

施展钟表把戏！
不打扰你了…
钟表小子：通过钟表把戏，可以调校转换这家伙的情绪状态！

钟表小子：最后在这里进行确认，滴答！

帮派老大的当前情绪：愤懑

调校为镇静
调校为欢欣
调校为悲郁
帮派老大：……

帮派老大：…呜…呜呜呜……

钟表小子：噢，我的天啊！是你把他弄哭了吗？

我看到个表盘，然后拨动了它。
我不知道啊…是我干的吗？
钟表小子：应该…是的吧？不然，他怎么会哭成这个样子呢？

帮派老大：呜呜…呜呜呜……

众帮派分子：老大这是怎么了？

钟表小子：噢，他的样子可真让人伤心，就连美梦小镇的守护者也快要哭出来啦。

你怎么了？为什么这么伤心？
哥们，别哭了，多大个人了。
我可真是个大恶人。
帮派老大：呜呜…这不是您的错，我只是…突然想起了我母星的老妈……

众帮派分子：我们现在该怎么办？

钟表小子：噢，天哪——他们简直要乱套了。不过，现在是不是个让他们离开的好机会？

朋友，您要不然…
…找个地方静一静？
帮派老大：呜呜…您说的是……

帮派老大：呜…小的们，都给我散了…让我一个人静静……

众帮派分子：是！老大！

米沙：我们又见面了，客人！是你帮我们化解了危机吗？

钟表小子：米沙，怎么了？你认识这位灰色的朋友吗？

米沙：他/她是尊贵的客人——前不久我们成为了朋友。我跟你提起过，记得吗？

钟表小子：噢，原来就是他/她！

米沙：总之，谢谢你！如果你没有及时赶到，这里就要乱作一团了……

黄泉：谢谢你，开拓者。真没想到这么快就再会了。

不客气，应该的。
我也没想到这么快。
黄泉：方才的混乱…听说是有群假面愚者在街头闹事，扰乱了秩序。我途径此地，受到盘查，过程中发生了一些…误会。就结果而言，又给你添麻烦了。

流萤：这位小姐…也是你的熟人吗？

黄泉：熟人说不上，有过一面之缘，他/她此前在酒店帮了我，是位善良的人。

黄泉：也很高兴认识你，美丽的小姐。

流萤：美、美丽的小姐……

黄泉：不过，你刚才对那位先生做了什么？他瞬间的情绪变化…有些不可思议。

流萤：我也想问这个…到底发生了什么？

钟表小子赋予了我钟表把戏。
是话疗，我用了话疗。
看到我的球棒会害怕很正常啦。
钟表小子：你在说什么！不是话疗，是钟表把戏！

黄泉：恐怕没这么简单吧？

流萤：我猜，是不是和那个…只有你能看见的钟表小子有关？

黄泉：…钟表小子？

流萤：对，就是那个卡通人物…好像出现在了现实——我的意思是——梦境里。

流萤：虽然我也没太搞清楚状况…但开拓者说，似乎只有直率、纯真、有童心的小孩子才能看见它……

黄泉：……

黄泉：…看来我也已经过了这样的年纪。

黄泉：但倘若这位钟表小子真的存在，许多事就解释得通了。

钟表小子：咦，你也能看到我吗？

黄泉：我能感受到，有些似是而非的事物陪伴在你身旁。可惜我无法像你一样与之沟通。

黄泉：也许我们都对「忆质」有所反应，才能察觉这些梦中的不可思议之物。而你比我更敏锐。

黄泉：我本以为是那位优雅的忆者在你脑海中留下了什么，现在看来，这梦中和她一样特别的存在不在少数。

优雅的忆者？
「她」是谁？
（随机对话1）
（随机对话2）
（随机对话3）
黄泉：与你分别后不久，我察觉到有人在暗中窥视。循着镜子中的视线，我最终找到了一位身披黑纱的女士，并与她做了些…深入交流。暂且不细述了。

黄泉：可惜，忘了请教她的名字…只知道她来自「流光忆庭」。

流萤：流光忆庭…是那群奉侍「记忆」星神的人吗？

黄泉：是啊。他们能以模因的形式穿梭于各个世界，只出现在特定的人眼中——不觉得和你口中的钟表小子很像吗？

黄泉：到底是家族的盛会，也许应邀而来的客人比我们想象中还要多上许多呢。

黄泉：总之，再次承蒙各位关照。祝你们在梦里过得愉快，我就不打扰二位…约会了？

流萤：不、不是约会…！

黄泉：呵呵。

黄泉离开了…

流萤：…她走掉了。那，我们也…？

钟表小子：去忙吧去忙吧，谢谢你，灰色的朋友！

米沙：真的非常感谢！果然无名客都是很了不起的人啊…希望我们有缘再见！

钟表小子：有缘再见，滴答！

米沙已成为列车的访客，回到列车将有机会遇到米沙

继续跟随流萤，前往「秘密据点」
解决了钟表小子的大危机，你与众人道别。接下来该接着前往流萤的「秘密据点」了——如果你还记得。

流萤：跟我来吧，这次别再被看不见的朋友叫走了哦……

流萤：抱歉，这次要去的地方必须得坐弹球机…你先请，我会跟在你后面的。

开拓者：（秘密据点…是咖啡厅？）

流萤：来这边——

流萤：我们到了，就是这里。

好漂亮的咖啡厅。
这里就是秘密据点？
流萤：不，不是……

流萤：——是这里。

好漂亮的窨井盖。
这里就是…秘密据点？
流萤：嗯，「秘密据点」在里面。

「里面」？什么意思？
你是要我…钻进去？
周围的人还在看着呢…
流萤：没关系的！梦里什么都会发生，每天都有好多人从天上掉下来——行人早都见怪不怪了。

流萤：我先做个示范——刚开始会有点黑，你要跟紧哦。

开拓者：……


与流萤会合
在灌满糖浆的下水道中经历了一段阴暗地爬行，你成功抵达了流萤的「秘密据点」…的入口。
流萤正在不远处等你，你应该和她会合。

流萤：来这边——

流萤：我们就快到了。

流萤：看，很漂亮的地方，对吧？

流萤：通常，游客是不被允许到这来的，所以我们得小心一点，别被其他人发现了。

流萤：别担心，不是什么危险地带。你可以把这里理解为黄金时刻的边境，更往外的梦境，家族还在建设改造中。

流萤：我的「秘密据点」就在这里面。

跟随流萤，抵达筑梦边缘深处
流萤向你解释了此处是为何地：黄金时刻的边境，梦境的更深处，家族的建设改造地（换句话说，梦中的工地），她还补充说，自己的「秘密据点」就在深处…只是「家族」眼线密布，两人得偷偷溜进去才行。
向筑梦边缘深处进发吧——身为无名客，偷偷溜进工地只是小菜一碟，对吧？

流萤：我们偷偷溜进去吧。

猎犬家系成员：两位，劳驾。前方是施工重地，闲人免进。

流萤：呀…一上来就被逮到啦。

可否通融一下。
好吧，那我们回去。
流萤：我来吧。

流萤：请您…通融一下吧？我们不会给大家添麻烦的。

猎犬家系成员：不行。上头有规矩，任何非筑梦师团队成员都禁止进入。

流萤：态度也太强硬了吧……

我们认识加拉赫。
这些信用点是一点心意…
求求你了求求你了…
猎犬家系成员：行了，你收回去。这次我权当没看见，下次再这样我可要通知橡木家系了。

猎犬家系成员：两位也不必再耍其他小聪明了。请回吧，这对你我都好。

流萤：唔，看来我们是说服不了他了——我再想想办法吧……

开拓者：（也许…可以再用一次钟表把戏？这应该不算「做坏事」吧……）

对猎犬家系成员使用钟表把戏
流萤向你解释了此处是为何地：黄金时刻的边境，梦境的更深处，家族的建设改造地（换句话说，梦中的工地），她还补充说，自己的「秘密据点」就在深处…只是「家族」眼线密布，两人得偷偷溜进去才行。
你们的旅途刚一开始就结束了，因为一名极有原则的猎犬家系成员把守着大门。如果你们想继续深入，恐怕必须得用钟表把戏干点坏事了…愿钟表小子宽恕你。

猎犬家系成员：两位也不必再耍其他小聪明了。请回吧，这对你我都好。

眼前的男人十分沉着，看起来毫无破绽——也许你得使些「激将法」才行。

尝试洞察他的内心。
不打扰你了…
猎犬家系成员当前情绪：镇静

将猎犬家系成员的情绪调校为欢欣
将猎犬家系成员的情绪调校为悲郁
将猎犬家系成员的情绪调校为愤懑
猎犬家系成员：我说了多少遍——施工重地，非请勿入！

猎犬家系成员：你们两个，一定要在我面前现眼是吗？那别怪我不客气了！

来啊，比划比划！
我不是这个意思…
猎犬家系成员：哈，这可是你自找的！但你可别太嚣张——像你这种人，我见过太多了！

猎犬家系成员：仗着自己年轻有活力，天不怕地不怕，每天游手好闲、惹是生非，自私自利，一点都不知道为社会贡献价值！

猎犬家系成员：像你这样无视规则的小屁孩，我要修正你——上吧，美梦剧团！给我狠狠地教训他们/她们！

进入战斗并获胜

猎犬家系成员：可恶，我竟然输了…这就是…青春的力量吗……

猎犬家系成员：如果那时我也有这种力量，米娅…我们是不是就能有个不一样的结局？

猎犬家系成员：……

猎犬家系成员：你们走吧。胜者的权利，尽情享用吧……

流萤：他是不是有点入戏了？但总算能过去了……

可选择调查对象（猎犬家系成员）
继续跟随流萤，抵达筑梦边缘深处
流萤向你解释了此处是为何地：黄金时刻的边境，梦境的更深处，家族的建设改造地（换句话说，梦中的工地），她还补充说，自己的「秘密据点」就在深处…只是「家族」眼线密布，两人得偷偷溜进去才行。
跨越了倒下的猎犬家系成员，你们决定继续前进。不虚此行，对吧？

流萤：结果是这样进来的…钟表戏法，好神奇啊。

流萤：这里没路了，所以我们要借用下筑梦师的工具。

流萤：接下来的事，会有点超乎你的想象……

启动「筑梦遥眼」

利用梦境的特性继续前进
流萤向你解释了此处是为何地：黄金时刻的边境，梦境的更深处，家族的建设改造地（换句话说，梦中的工地），她还补充说，自己的「秘密据点」就在深处…只是「家族」眼线密布，两人得偷偷溜进去才行。
通向深处的道路扑朔迷离，恐怕你得开动脑筋，活用梦境的性质才能继续前进。

开拓者：（空间竟然连在一起了…？！）

流萤：这样就可以去对面啦。隐夜鸫家系就是这么修缮梦境的，很奇妙吧。

流萤：还有飘在空中的筑材…也可以利用下。

操作「筑梦模块」

流萤：就像踩上水中的漂浮木板一样。

流萤：我们往那个方向走。

利用梦境的特性构筑通路
流萤：从这可以去到对面楼顶，得借用一些机关。我记得是藏在了这里……

完成筑梦拼图

继续跟随流萤，抵达筑梦边缘深处
流萤向你解释了此处是为何地：黄金时刻的边境，梦境的更深处，家族的建设改造地（换句话说，梦中的工地），她还补充说，自己的「秘密据点」就在深处…只是「家族」眼线密布，两人得偷偷溜进去才行。
跨越了倒下的猎犬家系成员，你们决定继续前进。不虚此行，对吧？

流萤：砰的一下就出来了，不管看多少次都觉得很梦幻。

流萤：那就让我们过去吧。

旋转「筑梦模块」

乘坐弹珠机
流萤向你解释了此处是为何地：黄金时刻的边境，梦境的更深处，家族的建设改造地（换句话说，梦中的工地），她还补充说，自己的「秘密据点」就在深处…只是「家族」眼线密布，两人得偷偷溜进去才行。
通向深处的道路扑朔迷离，恐怕你得开动脑筋，活用梦境的性质才能继续前进。

继续跟随流萤，抵达筑梦边缘深处
流萤：看，匹诺康尼大剧院——从这里望去，同样一览无余。

（可选）休息一下，眺望匹诺康尼大剧院
流萤：它就在那里，永远散发着耀眼的光芒，就像这五光十色的美梦本身。

流萤：我想，沐浴在光中的人，一定都会被那种温暖所吸引吧……

流萤：…就像无数追逐火焰的飞萤。

流萤：走吧，我们还剩一半路。

继续跟随流萤，抵达筑梦边缘深处
流萤向你解释了此处是为何地：黄金时刻的边境，梦境的更深处，家族的建设改造地（换句话说，梦中的工地），她还补充说，自己的「秘密据点」就在深处…只是「家族」眼线密布，两人得偷偷溜进去才行。
通向深处的道路扑朔迷离，恐怕你得开动脑筋，活用梦境的性质才能继续前进。

启动「筑梦遥眼」

流萤：这次构造有些复杂了…得好好思考一下。

流萤：不知道这个状态下，还能不能操作飘浮的筑材……

回收「筑梦遥眼」抵达对岸

流萤：家族从银河招揽了许多艺术家、建筑师、学者…组成「筑梦师」团队，编织匹诺康尼的美梦。

流萤：这里是游客不会踏足的拓荒地，所以不像市中心那样热闹…但我很喜欢这种僻静的气氛。

利用「筑梦遥眼」再次跨越高楼

流萤：一眨眼的工夫，就轻轻从那栋楼到了这栋楼…在现实里，这是不可能发生的事。

你们面前再次出现了筑梦拼图…

流萤：老样子——你已经很擅长了，对吧？

调查筑梦拼图后碎片逃走了…

找到第一块拼图碎片
筑梦师：可恶…到底是哪里出了问题？

筑梦师：是我太久没喝苏乐达了吗，还是因为连加了两个月的班——怎么偏偏今天没灵感了呢？

你看起来很困扰…
能把拼图碎片给我吗？
朋友，别卷了。
筑梦师：…什么人？！

筑梦师：哪来的游客…我不管你们怎么溜进来的，现在别烦我——要是我没法按时交付，准没你们好果子吃！

看来你得想办法让这位筑梦师振作起来了。

尝试洞察他的内心。
不打扰你了。
钟表小子：咦？这个人的「情绪齿轮」不见啦，滴答！

钟表小子：我们可以通过「情绪汲取」，获得想要的齿轮。

钟表小子：我感觉到附近就有齿轮存在，去找找看吧。

从路人处获得筑梦师缺失的情绪齿轮
汲取情绪
窃喜的宾客：嘿嘿，你瞧，我没骗你吧——这个约会场合是不是很棒？你看嘛，这周围的景色是不是很迷人？

愉悦的宾客：真不愧是你，好点子真多！这里的视野真好，整个黄金的时刻都尽收眼底……

愉悦的宾客：…不过咱们一会儿该怎么离开呢？不会又要爬一次通风管道吧？

窃喜的宾客：呃，这个…嗐，总会有办法的！先别想那么多了，还是先享受当下吧！

获得物品  「欢欣」齿轮

补全筑梦师的心绪表盘
筑梦师：可恶…到底是哪里出了问题？

看来你得想办法让这位筑梦师振作起来了。

尝试洞察他的内心。
不打扰你了。
提交物品  「欢欣」齿轮解锁心绪表盘

筑梦师：哈，有了！一个绝妙的点子！让我找张纸记下来……

筑梦师：…不行不行，等我蒙头睡一觉，醒来铁定又忘了。心动不如行动，干脆现在就把它复现出来！

流萤：他自顾自走了…但留下了拼图碎片。



获得第一块拼图碎片

找到第二块拼图碎片
你们看到一名镇守战利品的  惊梦剧团的圆幕先生

流萤：另一枚碎片…是被它拿走了吗？

进入战斗并获胜

获得第二块拼图碎片

利用梦境的特性构筑通路
继续跟随流萤，抵达筑梦边缘深处
流萤：这一刻终于来了…每次到这儿，我都要卡好久。但终点也快到了。

流萤：这个地方，构造真的很复杂，每次经过都会头疼…记得不仅要启动，还得关闭筑梦遥眼几次才能通过。

继续跟随流萤，抵达筑梦边缘深处
流萤向你解释了此处是为何地：黄金时刻的边境，梦境的更深处，家族的建设改造地（换句话说，梦中的工地），她还补充说，自己的「秘密据点」就在深处…只是「家族」眼线密布，两人得偷偷溜进去才行。
跨越了重重阻碍，终点已经离你们不远了。只是路上有不少怪物盘踞，你们应当小心前进。

流萤：呼…总算搞定了。过了这里，后面就没什么阻碍了。

 惊梦剧团的十七分熟和  惊梦剧团的气泡锂犬挡在了你们面前

流萤：呃，我记得这里上次还没有看守的…是我出入太多引起注意了？

流萤：…好像绕不开，只能把它们敲晕了……

我准备好了。
这根球棒终于有用了。
流萤：那，我们上吧——把它们赶跑！

进入战斗并获胜

继续跟随流萤，抵达筑梦边缘深处
流萤向你解释了此处是为何地：黄金时刻的边境，梦境的更深处，家族的建设改造地（换句话说，梦中的工地），她还补充说，自己的「秘密据点」就在深处…只是「家族」眼线密布，两人得偷偷溜进去才行。
你们成功跨越了此行必经的一切阻碍，可喜可贺——终点就在前方不远处。

流萤：到了到了——就是这里！

你跟随流萤登上阶梯…

开拓者：（…歌声？是从哪里传来的？）

你们来到了天台上，夜空中流星划过，远处的地平线透露出一缕阳光…

流萤：你听过这首歌吗，《使一颗心免于哀伤》，那位知更鸟的作品。谐乐大典在即，梦境中偶尔也会奏响她的音乐。

流萤：这里是离梦中的天空最近的地方，远离城市的喧嚣，也没有筑梦师的争吵。可以不被任何人打扰，感受当下——当下的风景，人，还有梦……

流萤：多美啊…时光永远停驻在这黄金的时刻，一场金色的梦。酒馆的愚者和忆庭的忆者，流浪的游侠和公司的使节，星穹列车的无名客…和我。

流萤：所有人在这里平等地睡去，无论缘由，尽管我们确实各怀目的……

流萤：……

流萤：…对不起，开拓者，我的确是一个「偷渡犯」。

我知道。
我没想到…
流萤：果然瞒不住你呀。

流萤：我的故乡在很久以前就毁灭了，也许是军团干的，也可能是虫群…我是个星际难民，就和匹诺康尼的许多「本地人」一样。

流萤：「同谐」包容所有的人，也包括那些远道而来的漂泊者。家族接纳他们，但他们…终究不属于这里。

流萤：在这座金碧辉煌的大都会中，有些人的梦名为匹诺康尼，而有些人的梦…却和现实无异，尽管每一个来到这里的普通人，最初都怀抱着相同的目的。

流萤：我也一样。现实里的我有着求而不得的愿望——它太过强烈，因此我诉诸梦境……

我能够理解。
是什么愿望？
不能逃避现实。
流萤：…「失熵症」。你听说过这个词吗？

流萤：是一种奇怪的现象。罹患这种病症的人，物理结构会陷入不可逆的慢性解离。这意味着你正在慢慢消失，而这种「消失」在旁人眼中甚至难以察觉——

流萤：你依旧能跑、能跳、能和他人交流。一切看起来都那么正常，只不过你总是比别人慢一点点……

流萤：…然后越来越慢、越来越慢，直到自己和整个世界的轮廓都变得模糊不清。你分不清现实和梦境，因为它们变得同样破碎。

流萤：所以，我该如何拒绝呢…你能想象吗？在这场梦里，我竟然可以…可以不用待在冰冷的「医疗舱」里……

流萤：我可以将医生的话抛在脑后，用我自己的身体，随心所欲地去听、去看、去触碰、去思考、去领会。尽管这个世界并不真实，但这感受却无比珍贵……

流萤：…就像此时此刻。

流萤：对不起。因为一些原因，有些事…我现在还不能向你全盘托出。但也有些事，我应该对你坦诚。

流萤：「钟表匠的遗产」固然是我的所求，但我们未必要分道扬镳，走向对立，至少…我不希望这种事发生。

我也希望如此。
我无法给予承诺…
我不能信任一个有所隐瞒的人。
你究竟是谁？
流萤：…谢谢你。

流萤：「我梦见一片焦土，一株破土而生的新蕊，它迎着朝阳绽放，向我低语呢喃。」

流萤：还记得邀请函上的问题吗——生命因何而沉睡？

流萤：你看，在这片梦想之地，一切都被允许，一切都有可能。不堪回首的过去像泡沫一样散去，不愿面对的明天永远也不会到来。

流萤：人们为何选择沉睡？我想……

流萤：是因为害怕从「梦」中醒来。

流萤：气氛突然变得好沉重，抱歉，不该这样的…让我想想，怎么活跃气氛比较好？

流萤：对了——你在列车上有很多朋友。你们平时遇到这种状况，是怎么做的？

帕姆会用喷壶让我们冷静一下…
丹恒会一本正经地讲冷笑话…
姬子会给我们泡杯咖啡…
杨叔会想办法转移话题…
流萤：喷壶？这也太…直接了。

流萤：或许…我们还有其他选择？

三月会拉着我们一起自拍…
流萤：自拍，自拍…你说得对，我来这里好多次了，怎么没想到拍张照呢？

流萤：不过对着自己一个人…总有些不习惯。要一起吗？就当是留个纪念。

好啊。
不了。
流萤：我有点怕镜头的，别笑话我哦。来…你拿着吧。

女孩将手机递给了你，眼神里满是期待。

你接过手机，呼出相机应用，切换摄像头。一气呵成。然后，你伸直胳膊，将手机拿远，确保取景框中能够容纳你们二人。

流萤：稍等，让我准备一下……

流萤：…好了！开始吧。

流萤：一……

流萤：二……

流萤：茄子——！

（星）
（穹）


你收到了列车组的短信

【星穹列车一家人群聊】
姬子邀请开拓者、三月七、瓦尔特加入群聊

姬子：各位，玩得还开心吗

三月七：开心是开心

三月七：但总觉得哪里不对…

三月七：有种不真实的感觉，怪怪的，说不上来

毕竟是在梦里
调查有些进展
开拓者：毕竟是在梦里

三月七：我在拍卖会上遇见一个戴石膏头的男人，什么都没做就走了，好可疑

瓦尔特：我也有些不太愉快的发现。情况复杂，最好能当面讲。

姬子：我也是

姬子：看来是时候回一趟现实了

姬子：来我的房间集合吧

流萤：你要回去了吗？时间过得真快呀。

流萤：我也打算返回现实休息了…走吧，我们就在「黄金的时刻」分别。


（以上是主要内容，后续有部分虚假，如要参考请参考3.8版本）