（注：开头省略一部分与流萤无关的内容）

大丽花：哎呀，从一开始，你的记忆就出现「缺失」了么？这可有些麻烦，该从哪里着手呢……

大丽花：对了，就从「她」开始吧。你一定还记得——

大丽花：那自称艺者，被家族追捕的少女。当然，她的身份已经不再是秘密。

大丽花：你眼中的「初遇」，却是她渴盼已久的「重逢」。不妨从这里开篇……

大丽花：想起那无法入梦，也不愿醒来的少女……

大丽花：为何，与你一同沉睡？

流萤：「这…就是梦？」

流萤：「什么也看不见。什么也听不见。除了黑暗，一无所有。」

流萤：「我不理解……」

流萤：「为何，人们会留恋这片黑暗？」

流萤：……

银狼：先别乱动，会疼得厉害。

流萤：手术…结束了吗？

银狼：是啊，和预期一样，你没法恢复「做梦」的机能。

银狼：就算付出了这么多代价，机会也只有一次。

流萤：没关系。一次…就足够了。

流萤：还需要我做什么吗？

银狼：别死就行。

银狼：喘口气。等调试结束，我就让你正式「入梦」。

流萤：然后，我就能进入那片「梦想之地」。

银狼：别抱太大希望，那只是个外号。你的梦想不一定能实现。

流萤：…我一直在等今天。

流萤：人们总是这样形容它：一旦醒来，就消失得无影无踪，所以美梦才那么珍贵。

银狼：听起来只是自我安慰。

流萤：或许吧。但是……

流萤：「当再次邂逅的那天到来，我想…我会假装我们素未谋面，再重新认识你一次，让一切都从头开始。」

流萤：我和他有约定。重逢就在眼前。我没有理由不尽力而为。

银狼：就算他早已忘记？

流萤：但我不会忘记。

银狼：……

流萤：无论这个故事会如何结束，我都要让它…笑着开始。

流萤：在艾利欧预见的「未来」里，我们不曾拥有「结局」。但我还有机会，从命运手中……

流萤：夺回「开启」的权利。

流萤：……

银狼：在想什么呢？

流萤：只是发了会儿呆。

流萤：第一次「做梦」，还有些不习惯。感觉这里和现实没什么不同。

流萤：想到自己还躺在维生舱里，就觉得…很神奇。

银狼：…你确定？

银狼：算了，抓紧时间，星穹列车已经到了。

流萤：情况如何，能绕开家族的监视吗？

银狼：身份早就搞定了，但有件麻烦事。边走边讲吧，去准备好的房间。

任务名

不存在的铁骑

任务地区

匹诺康尼

任务类型

开拓任务

命路群像

流萤：万火归一

开放等级

21

任务描述

通过原始忆域非常顺利地潜入了匹诺康尼，尽管代价非小。接下来，要想办法进入「十二时刻」了。

奖励

里程*300，星琼*40，提纯以太*3，遗失晶块*3，金表钞*150，信用点*40000

交互对话
流萤：所以，出了什么问题？

银狼：我雇了个帮手，提前混入匹诺康尼打探消息。刚才，她传回了情报——

银狼：坏事，在美梦中，家族近乎全知全能。

流萤：这里有「同谐」令使？

银狼：未必是个人，也可能是某种现象，说不清楚。

银狼：反正，跟「剧本」说的一样，不管用什么办法潜入，你一定会被发现。

流萤：没有空隙吗？几秒就行。

银狼：不是不能创造，但问题在于，你太强了。

银狼：可不是什么小鱼小虾——在匹诺康尼，你算得上天大的威胁，即便只是尝试入梦，也会立刻被察觉。

流萤：那意味着，就算潜入成功，我也不可能摆脱家族的追捕。

银狼：没错。大打出手也没用，这可是人家的地盘，跟送命没区别。

流萤：……

流萤：虽然很冒险，但我有一个计划。

流萤：家族还没摸清「星核猎手萨姆」的身份，对吧？

银狼：至少分家没可能。

流萤：不如就利用这一点吧。我会启动「火萤IV型」，突袭「白日梦」酒店。来的路上，我仔细观察过了，常规安保无法拖住我。

流萤：制造一场骚乱，让「萨姆」站到台前。然后，我再以最快的速度回到这里，趁着骚动尚未平息，以「流萤」的身份入梦。

银狼：……

银狼：风险太高。为了一个不确定的机会，把「萨姆」这张底牌掀开。不划算。

流萤：可我们已经在这里了，总要试试看。

银狼：我先推演路线，计算下安保的响应时间……

银狼：等等。

流萤：怎么了？

银狼：奇怪。我这里显示，安保几乎不存在。跟你说的对不上。

银狼：以防万一，描述一下你看到的情景。

流萤：描述？

流萤：只是常规的酒店布置。

流萤：沙发…入梦池…还有……

流萤：什么人？

银狼：别慌，根本没有「人」。果然，你眼里的画面，和我看到的「监控」不太一样。

银狼：怪了，怎么会有这种事，我来修复。

流萤：…？！

银狼：我就说…你怎么会觉得梦里很普通。现在呢？怎么样了？

流萤：这里是……

银狼：没换地方，刚才你一直都待在这儿，嘴里说着怪话。

流萤：第一次「做梦」，还有些不习惯。感觉这里和现实没什么不同。

银狼：我还以为你只是嘴硬。

流萤：……

流萤：抱歉，再提醒我一下吧，记忆有些模糊了。

银狼：按照「剧本」指示，我们搞来了一台废弃的入梦池。费了点功夫，有个公司人非要跟咱们抢。

流萤：公司？

银狼：别在意。反正没抢过咱们。

银狼：我把它改造成了维生舱。这会儿，你我都在阿斯德纳星系边缘飘着呢。

流萤：原来如此，利用联觉梦境。但看起来，我没能进入真正的匹诺康尼？

银狼：反正这风景怎么也和「美梦」搭不上边，可能是某种…「缓冲区」吧。

银狼：你刚才看见的景象，多半是一种海市蜃楼。

流萤：这样啊……

流萤：那突袭酒店的计划也行不通了。

银狼：没错。你现在顶多能突袭我。

流萤：但这也说明，我还没有暴露，并且距离「十二时刻」只有一步之遥了？

银狼：你总能在坏事堆里找出点好消息。

流萤：至少，现状变得清晰许多了。

流萤：我先去别处看看，也许能找到适合「偷渡」的入口。

银狼：嗯，你先找路。我再去联系下那临时帮手。

银狼：你入梦时总归会有点影响，只是掉下来个灯，已经不错了——忆质就这么不稳定，没事，等下我来搞定，不会被发现。

流萤：果然。但为什么……

银狼：不先避避？

流萤：没必要，我太了解它们了。

银狼：未必是真正的「繁育」。还记得么？这片星系很久以前，也遇上过虫灾，规模还不小。

流萤：你是说，这只是过去的幻影吗？

银狼：最好是。也可能类似迷因，是根植在阿斯德纳人心底的恐惧，跟噩梦似的。

流萤：所以，这片梦境果然不在家族掌控中。

银狼：没准你是对的。沿着这条路继续找下去吧。至于它们究竟是什么……

流萤：让我试一试就知道了。

战斗开始

流萤：太过弱小了，和现实中完全不同。

结束战斗

流萤：遗骸消失了。果然只是忆质形成的幻影吗？

银狼：没跑了，难怪报废的入梦池不值钱。没有家族保护，普通人贸然来到这里，可有够受的了。

银狼：等下还是当心点吧，未必所有幻影都是善茬。

流萤：我会的。

银狼：还有，其实绕开它们也可以的。

银狼：没必要非得搭理虫子，这是你的坏习惯。

流萤：……

流萤：抱歉，我没办法说服自己视而不见。

银狼：算了，大家都一样。明知不会有用，却总想为过去做点什么。

银狼：只要能好受些，都由你——动作利落点就行。

流萤：谢谢。

银狼：喔，帮手回话了。你先去大厅，她会派人接应你。

银狼：但多留几个心眼。那家伙是个假面愚者，指不定……

流萤：怎么了？

……

流萤：信号中断了…？

流萤：又来了吗……嗯？

流萤：…嗯？

流萤：机甲无法启动？为什么……

流萤：…？

流萤：没有袭击我。它们…是在「逃亡」吗？

流萤：这条走廊尽头，究竟是……

流萤：（遍地都是残骸，可它们不是幻影吗？难道……）

流萤：（除我以外，还有人在这里。）

流萤：（真蛰虫死于高热反应，而且这道伤痕……）

流萤：（怎么会……）

流萤：（我…再熟悉不过。）

流萤：（虫群也就算了，可就算是忆质。）

流萤：（匹诺康尼，为何会出现「格拉默铁骑」？）

流萤：「下一片战场，希望能看见星星。」

流萤：「我们还会再见面吗？」

AR-214：「那我们……」

AR-214：「应该能认出对方吧。」

流萤：AR…214……

流萤：这…就是梦？

流萤：这片噩梦…是「你」的记忆？

（注：省略了小段内容））

任务名

命运交叉的盛会

任务地区

匹诺康尼

任务类型

开拓任务

命路群像

知更鸟：坠物之声

开放等级

21

任务描述

梦境一定出现了什么问题，而哥哥似乎对此有所隐瞒，趁着还能勉强进行「调律」，尝试寻找梦境中「不协和音」的源头吧。

奖励

里程*700，星琼*80，漫游指南*6，提纯以太*6，金表钞*300，信用点*79000

交互对话
知更鸟：是…她？

干练的猎犬家系成员：别想跑！你这个偷渡犯！

流萤：不、不好意思！请帮帮我……

开拓者：怎么了，我来帮你。保护美少女我义不容辞！

干练的猎犬家系成员：伙计们，她还有共犯！

凶狠的猎犬家系成员：正好！给我一起拿下！

知更鸟：偷渡犯？

知更鸟：看来不是偶然，猎犬也和我一样，捕捉到了那一丝杂音。

知更鸟：……

知更鸟：还是…先不出面了。如果那女孩真是外来者，对我而言，这是个机会。

加拉赫：行了行了，小子们——到此为止。

干练的猎犬家系成员：长、长官？

加拉赫：你们是怎么办事儿的？睁大眼睛瞧瞧，这姑娘是我们要找的偷渡犯吗？

凶狠的猎犬家系成员：咦，这…这人是谁？

干练的猎犬家系成员：你不知道么？棕色头发、灰马甲——这位就是家族派来看护谐乐大典的治安官啊。

凶狠的猎犬家系成员：原、原来如此…报告长官，我们正在捉拿偷渡犯——就是这个小姑娘，可疑得很，一定是她！

加拉赫：放屁。你们再好好看看？目击报告说是个银色的家伙，你们给我抓银色头发的小姑娘？能是一回事儿吗？还和客人打上架了？！

加拉赫：行了，滚吧。让我来处理。

猎犬家系成员：遵命！

知更鸟：不对劲。

知更鸟：他…没有说谎。可为什么？猎犬家系的治安官，不应该察觉不到异常。

加拉赫：放心吧，小姐。我相信这是一场误会，这么可爱的女孩怎么会是偷渡犯呢。

流萤：…谢谢。如果没有您出手相助，我真的不知道该怎么办了。

加拉赫：小意思。

加拉赫：我还有事，先告辞了。如果你们有需要，就找附近的幼犬联络我吧。祝你们享受这场美梦。

知更鸟：认识我的人太多，直接跟上去恐怕不合适。

知更鸟：看来，只能使用一些手段了。

知更鸟：希望我还有余力做到……

流萤：虽然被猎犬家系的人当成了偷渡犯，但我其实是本地人哦——鸢尾花家系的艺者「流萤」！尽管只是临时演员……

知更鸟：成功了！万幸，没有被发觉……

知更鸟：那女孩…自称鸢尾花家系的艺者？可她的声音里，我听不见共鸣……

流萤：…不说这个了！我带你去游览城镇…我们走吧！

知更鸟：如果是我误会了…事后，我会认真补偿。

流萤：考虑到你是第一次来，不如就从最简单的开始吧，美梦排排乐和幸运转盘都很容易上手哦。

知更鸟：只是…来玩游戏的吗？

知更鸟：……

知更鸟：看来是我多虑了。抱歉，开拓者…还有流萤小姐。也许这只是一段美好的相遇，仅此而已。

知更鸟：我还是离开梦境看看吧，不知回到现实中，情况会不会好转……

流萤：时间不多了吗？

知更鸟：咦……

知更鸟：他们分开了？

银狼：该入场的人都齐了。不是我扫兴，但提醒一句……

银狼：别忘了你的「第一次死亡」。

知更鸟：她在和谁说话？「死亡」又是……

流萤：嘘…现在别聊这个。

流萤：我可能被人跟踪了。

知更鸟：……

流萤：玩得还开心吗，开拓者？

知更鸟：不，我的直觉没错…那女孩果然不简单。

知更鸟：现在，必须得小心了。

流萤：啊…他来了！

桑博：哟，这不是我忠实的大顾客——开拓者嘛！

桑博：真是好久不见啊，亲爱的！

知更鸟：他又是谁？同伴吗……

知更鸟：总觉得，场面越来越混乱了。

（注：中间超大段省略，甚至包括一部分与流萤有关的内容，因为太长了））

【流萤】的记忆正在逐渐浮现......
你和流萤因「死亡」的袭击而失散，此时，她遇到了自己的另一位同伴…...

黑天鹅：下次再见吧。

黑天鹅：快走。

大丽花：...别怕，我接住你了。感觉还好吗？

大丽花：猛然穿过忆质，总要经历一阵恍惚。那位忆者心思不太单纯呢，她有能力将你们一齐送走，却刻意将你留了下来。

流萤：刚才那是怎么回事？

大丽花：是忆域迷因，匹诺康尼有些传说提到过它，并把它称为「死亡」。我捕捉到了一些不同寻常之处，但没来得及看清。

流萤：但我看到了。在它准备行凶的瞬间，它的瞳孔当中，出现了「另一片梦境」的倒影。与十二时刻有些相似，气氛却完全不同。

流萤：美梦中不存在「死亡」——如果说，这不是一句谎言呢？所谓的死亡，只是让我们沉入更深的梦境。

大丽花：可惜，来了位多管闲事的忆者。下次再见面，交给我就好，我得...让她享受一段刻骨铭心的时光。

流萤：每次这么说，享受的人，好像都是你自己吧。这一次，还是别太过火了。

流萤：也不算什么坏事，就算我真的迎来死亡，也没机会再告诉他们真相。她们还在附近吗？

大丽花：我感知不到，恐怕返回现实了吧？

流萤：...稍等。

流萤：......

流萤：还是不行，在原始梦境里，总是联络不上银狼。

大丽花：...？

流萤：我给她留了言，如果她能收到，会帮忙引导开拓者回到这里。

流萤：或者，我们也先回现实一趟，联系上银狼再说。

大丽花：别急，此时贸然穿越梦境，要比之前危险许多。

大丽花：「死亡」闹出的动静太大，那位在美梦中无所不能的存在「梦主」歌斐木，也将视线投向这里了。

流萤：那我们岂不是…...

大丽花：一时半会还不会有事，「死亡」吸引着他的注意，只要我们小心些，就不会暴露。

大丽花：甚至...在这片梦境中，我们有机会找到反击他的手段。

大丽花：嗯，在你到来前，我先去搜集了一些情报。就我所知，他曾将自己最为阴暗的罪行掩埋于此。

大丽花：无论那是什么，我相信，总会起到作用。在他们回来之前，不妨去找找看。

探寻梦主掩埋的罪行
家族在美梦中无所不能的关键，正是「梦主」歌斐木本人——而他亲自掩埋的阴暗罪行，或许会是调查的突破口。

大丽花：是那只忆域迷因，当心些。

大丽花：那是？！流萤，我们过去看看。

流萤：看附近的痕迹，是「死亡」下的手。可它们...竟然真的死去了？

大丽花：不，你的猜想没错。只是，这些鸟儿不受另一片梦境欢迎。

流萤：你见过它们？

大丽花：见过，可这反倒耐人寻味，战果和我预想中全然相反。

大丽花：对了，有件很重要的事，我似乎还从没问过——

大丽花：你想不想，和我死在一起？

流萤：......

流萤：今...天吗？还是不必了吧。

大丽花：我就喜欢你猝不及防的样子，很可爱。

大丽花：那...稍微走开几步吧，我有一些猜想。会有些风险，如果发生了什么，不必管我。

流萤：你这是......

大丽花：果然如此。

流萤：所以发生了什么？

大丽花：这些乌鸫，正是「梦主」歌斐木的化身，那位在美梦中无所不能的存在。在他面前，「死亡」不该拥有反抗之力。

大丽花：我刚才释放的力量，已经足以被他察觉，降下致死一击，但我们却安然无恙。

流萤：...有时候，你和刃还挺像。我是说…在可能死去的时候。

大丽花：我可不是带着如释重负的心情，我是在享受...一生仅有一次的刺激。

流萤：我如果也只是一次就好了。

流萤：不过，真的是他？我记得，很久之前的一场暴乱中，梦主的身躯已被焚毁，如今只能在美梦中延续生命。

大丽花：不仅如此，在漫长的时光中，他已将自身与匹诺康尼的每一寸土地融汇。

大丽花：「梦主」二字，不是说他掌控了梦境——而是已让梦境本身，化作自己的第二副躯壳。

大丽花：极端情况下，他恐怕能将整个匹诺康尼付之一炬——但愿他不会舍得。

流萤：看来动作越快越好

大丽花：别急，眼下我们安然无恙。或许他并非不想，而是暂且不能为难我们呢？

大丽花：近来歌斐木自称抱恙，从未在十二时刻现身。偏偏就在最近，他又在梦境深处，掩埋了自己最为阴暗的罪行。

流萤：你是说，掩埋这桩罪行，让他付出了很大的代价，让全知全能出现了缺陷...倒是很有可能。会和「钟表匠的遗产」有关吗？

大丽花：我不那么认为，毕竟，那秘密被冠上了「最为阴暗」的形容。也或许...「遗产」并非仅有一份。走吧，去亲眼看看，我们就能知道了。

大丽花：任何人都会犯下的错误——总为秘密设下重重警戒，反倒因此露出破绽。

大丽花：要来试试吗，多积攒些面对迷因的经验？

流萤：不会有什么新经验的，我会启动「火萤IV型」，速战速决。

大丽花：真可惜——我更乐意看到你陷入窘境，然后对我更加依赖。

进入战斗

结束战斗

大丽花：这方面，你才是专家呢。不过，我一直以为，使用那份力量会让你...惆怅万分。

流萤：...现在没有，以后也不会。

流萤：就是这里吗，一个入口？

大丽花：只是伪装成一个入口。那道裂痕并非通往别处，而是一把记忆之锁，钥匙，则是承载特定记忆的一枚光锥。

大丽花：显然，歌斐木得到过忆者的帮助——那枚光锥不在我们手中，

恐怕要无功而返了。

流萤：完全没有其他办法？

大丽花：可以碰碰运气，说不定协助歌斐木的忆者，和我有类似的习惯。

大丽花：我来找找看吧，别抱太大希望。

尝试打开记忆之锁
大丽花似乎有办法打开歌斐木留下的记忆之锁...去看看她正在做些什么吧。

大丽花：...还真够不小心呢，很像一位老朋友。

大丽花：看来我们运气不错，附近果然有他们的「备用手段」。

大丽花：你有过类似的记忆吗？始终不愿忘却，无数次回想的一段时光。

流萤：当然...而且不止一段。

大丽花：真可惜啊。

流萤：...？

大丽花：别多心，我只是在模仿某些惹人厌烦的忆者。在他们看来，一段记忆被回想得越多，就越容易面目全非。

大丽花：每次回忆，你都可能篡改它的面目。借此，他们强调着光锥的必要性。多么可悲啊，从未明白过，越是永恒的事物，越会引发毁灭的欲望。

大丽花：但具体到现在，他们倒是没说错。即使歌斐木亲自到来，也必须带上特定的光锥。他自己的记忆，已经不再可靠。

大丽花：正是为了避免这一可能，我们眼前，才会存在「备用手段」。

流萤：可从刚才开始，我就什么都没看到…...

大丽花：噢...抱歉。

大丽花：在这里面，想必存有某种「温和的刺激」，让他能在此时将记忆找回，以免遭到篡改。

流萤：可这对我们来说，应该毫无意义。能让他触景生情的事物，在我们眼中，只会莫名其妙。

流萤：不过，还是进去看看吧，总归能多获得一些线索。

大丽花：没错，请吧，一切行动都将带来喜悦…...

大丽花：还有「代价」。

探寻梦主掩埋的罪行
歌斐木似乎得到过高明忆者的帮助...可在梦境中无所不能的他，又何必假手他人？但愿即将见证的罪行能带来解答。

乐园终将跌入愁苦人世

黎明一旦升起

便要坠毁于白昼

凡是金的

怎可能光华长留？

流萤：怎么会......

流萤：AR...214...真的是你吗…...

流萤：......

大丽花：你...不必勉强，我可以代劳。

流萤：不，没关系......

大丽花：潜入匹诺康尼时，你见到的也是她吗？

流萤：是，她正在清剿虫群。但那只是忆质，很快就消失了。银狼说过，匹诺康尼也曾遭遇过虫灾，我一直试着告诉自己，她只是在路过时伸出了援手。

流萤：在一切结束后，她已经安然无恙地离开了。

大丽花：那么这一次，你还想知道答案吗？

流萤：会有什么不同吗？我很想听你告诉我...这也只是忆质而已，并非真实。

流萤：可冷静想想，那什么也无法改变，记忆...终究是已经发生过的事。

大丽花：...你比我想象中镇定。

流萤：我宁可不是这样。

流萤：我和她...应该能被称为朋友。我更希望为她大哭一场，像所有普通人那样，为她感到悲伤。

流萤：可浮现在我脑海里的，却是那样一句话——

流萤：这是我们早已注定的命运，总有一天，我也要迎来相同的结局。

大丽花：「总有一天」。

流萤：嗯，不是今天。虽然为时已晚，但也有其他事，我能为她去做。

大丽花：也许你该先去静一静，很遗憾，这并非忆质，而是真正的格拉默铁骑。显而易见，匹诺康尼是她生命的最后一站。

流萤：她能够来到匹诺康尼，已经令我很惊讶了。

大丽花：哦？是「格拉默军规」？她违背过那些禁令？

流萤：更严重，她是格拉默铁骑第一位，也是唯一一位「叛逃者」。那时帝国仍未覆灭，但她不想接受战死的命运，独自离开了。她说...想要自己选择如何死去。

流萤：我们有过一次短暂的告别...但我没有阻止她，我做不到。离开格拉默帝国，本身就会让她迅速失去生命。

流萤：既然我们无法改变结果，我又为什么，要要阻止她选择过程呢？

大丽花：迅速死去...噢，「失熵症」？

流萤：嗯，就像我一样——「未经允许，严禁脱离驾驶舱；存活的骑士应主动归队」，这些不仅仅是军规，也是我们延续生命的条件。

流萤：除了驾驶「火萤IV型」以外，我都必须呆在休眠舱里。否则，失症会进一步恶化。

大丽花：原因呢，现在你有眉目了吗？

流萤：卡芙卡和开拓者找到我的那会儿，我刚刚结束了作为格拉默铁骑的......

流萤：...作为格拉默铁骑的最后一战。

流萤：帝国就此覆灭，一切限制都不复存在，绿色的火焰第一次在我身上燃起...而我也第一次，接触到了格拉默铁骑真正的命途力量。

流萤：那时我才明白——失熵症是名为「活着」繁育的死亡。

大丽花：繁育？那才是格拉默铁骑的力量来源？

流萤：是啊，我曾见过这样的情景——在归属的王虫死后，虫群会彻底失去活力，陷入沉寂。

流萤：和格拉默铁骑一样，它们没有被赋予自我，「离群」的那一刻，就已经死去。失熵症，也是如此。

流萤：能帮我带她离开吗？我不想让她独自留下。

流萤：在一切结束后，我想将她好好安葬，像普通人那样。

大丽花：乐意效劳

大丽花：她想要逃离命运，最终，却还是在匹诺康尼与虫群抗争至死。命运的可憎，正因它不容抗辩。

大丽花：你知道她的名字吗？

流萤：分别时，她还没有名字，就像曾经的我。但我希望...离开世界时，她已经找到了——无论名字，还是生存的理由。

大丽花：歌斐木将她留在这里，究竟是为了什么呢？他正在筹划的一切，无论怎么想，也无法与「繁育」产生联想。

大丽花：你的过去，又与这里产生了多深的关联？

流萤：现在还不清楚，但很明显，她身上有许多处足以致死的伤痕——她绝不是失熵而死。

流萤：出发前,卡芙卡对我说过：在她看来，梦原本就是「过去」的交汇，每个人都一样，无论你多么不想面对，也无论你想要得到什么，都无法绕开——或许她说得对。

流萤：不过，梦主的虚弱，也给我们带来了机会

大丽花：不错，接下来......

大丽花：哦？有个好消息，这片梦境，似乎多了几位闯入者呢。看来，银狼偶尔还是能收到这里的讯息。

大丽花：是那位忆者在进行指引吧，要么是忘了分寸，要么...就是心怀叵测呢。

流萤：走吧，我们去看看。

寻找其他闯入者
AR-214的愿望在匹诺康尼迎来终结...她没能得到自己渴求的事物，与歌斐木罪行的联系，也让她的死亡笼上了一层迷雾。

黑天鹅：你...应该没有隐瞒些什么吧？

流萤：太好了，开拓者也没事......

大丽花：别着急，有位棘手的陌生人在。

流萤：有点眼熟，她是......

大丽花：哦？你竟然不知道？不考虑立场的话，她可比梦主更加危险。

大丽花：面对一位行于「虚无」的令使，无论何时何地，我们都应该小心翼翼。

流萤：「虚无」的令使？！「剧本」中难道提起过她？

大丽花：不，若非「杀父之仇」，我也很难得知此事。

黄泉：两位来得正巧，这片梦境危机四伏。既然我们目的一致，不如结伴同行吧。

黄泉：我可以保护你们免受伤害，在忆域中，我也需要忆者的援助，以及…如果遇见家族，多一个人总能多一份解释。

流萤：绝对不行，得把她和开拓者分开。

大丽花：嘘——小心些。怎么了，此时此刻，她们的同行，给我们省去不少麻烦。

大丽花：我感受到了，「死亡」已经再次投下阴影，就在这附近。不出意外，他们很快就会遇上。

大丽花：那位星核女士，显然还不熟悉忆质，而那只自负的天鹅，一向顾及体面，不愿出尽底牌。只有黄泉在场，她们才能跨过死亡。

流萤：那我更应该现在去找她们，告知真相，没必要再一次和「死亡」爆发冲突。

大丽花：可黑天鹅仍然在场，不知抱有什么目的。若是她选择颠倒黑白，你不可能说服其他人。在这里，忆者的话终究更可信。

大丽花：不必急于一时，之后揭开真相也不迟。

流萤：绝对不行，难道你忘了吗？作为星核猎手，我有一项不惜一切代价的「零点任务」——

流萤：只要黄泉有半分拔刀的可能，我就不能让开拓者在场。

大丽花：哦，我以为你不会在意呢。为了责任而舍弃自我，你难道还没受够？

流萤：我的梦...在开始时就注定破灭，但他们，还没到该醒来的时候。

流萤：可以再拜托你一件事吗？或许有一个两全其美的办法，但我必须先一步找到「死亡」。

大丽花：这不难，它仍在这片区域徘徊，不过...两全其美？

流萤：现在我也拿不准，但是值得一试。也许它不是一直会抱有敌意，就算如此，启动「火萤IV型」后，我也能够迅速制服它。如果偏偏是最糟糕的情况…...

流萤：艾利欧曾说，我会在匹诺康尼经受三次死亡。而这「第一次死亡」…我想自己决定它如何到来。

大丽花：但愿你不是被刚才的重逢刺激到了。

大丽花：去吧——我在忆质中烧出了一道孔洞，可以让你直接抵达迷因面前。动作可要快些，它未必会一直留在原地。

流萤：我会的，多谢。

避免开拓者沾染虚无
黄泉竟是「虚无」的令使...零点任务重于一切，绝不能让她在开拓者的身边拔刀。

流萤：这里也没有奇怪之处……

流萤：不对...它就在这里，要速战速决了。

黄泉：...小心！附近有危险的气息。

流萤：这么快？来不及了，那只能......

流萤：没事的，没事的，能自己选择如何死去，已经很棒啦。

流萤：而且，我可是在做梦，不会那么疼的。

流萤：这只是第一次死亡，我还有很多时间，去完成我们一起立下的约定。

流萤：对...不起...

大丽花：接下来的事，你多少能回忆起一些吧？

大丽花：她希望用自己的「死亡」，为你展示梦境的真相。而在被贯穿的瞬间，虚无的令使也会有所顾忌，在拔刀时迟疑。这就是她选

择的两全其美。

大丽花：可惜，命运还是和她开了一个玩笑，忆质的转变如此迅速，她甚至没机会稍加说明。

大丽花：在那之后，她抵达了流梦礁——一片流放之地，真正的匹诺康尼。以「死亡」作为理由，家族竭力隐藏着它的存在。

大丽花：然而，那时她还无法安心深入。没能说明真相，让她此前忧心的情形仍在持续。她心急如焚地想要折返，将你带离战场。

大丽花：幸运的是，一位温柔且热心的女士仍在注视着她——我再一次伸出了援手。

大丽花：她最担心的情形并未出现。「死亡」自行退去，你们得以全身而退。

大丽花：此后，在黑天鹅的指引下，你试着查出流萤之死的真相。可是，你应该也注意到了，无论是与同伴断开联系，还是无法启动机

甲的窘迫...

大丽花：那些忆质的虚像，分明是她从忆域潜入匹诺康尼时留下的。但这倒也无妨，那位黑天鹅犯下的错误，让流萤拥有了充分的时间。

大丽花：再次来到你们面前时，她已经用上了另一个身份。那次交手，搅动了命运的涡流，让许多人的道路就此交汇。而在你离去之后——

黄泉：…猎手，你还会做梦么？

黄泉：梦见那些因你而死的人？

萨姆：...我依然会梦见。

黄泉：收手吧，你的时候未到。

萨姆：...「我的时候」？

黄泉：我见过许多看似高明的伪装，能掩盖外表，但藏不住内心。你也不例外。

黄泉：开拓者，你没想杀死她。你出手只是为了驱散我和那位忆者...为什么？

萨姆：......

黄泉：是「命运的奴隶」让你这么做？

萨姆：你知道艾利欧。

黄泉：我以为这件事会写在你的「剧本」上。

萨姆：我的「剧本」向来只有几行。除此之外的，不必要，也不需要。

萨姆：现在，该我提问了：你究竟是谁？

黄泉：为何要「明知故问」呢？

萨姆：...？

黄泉：我时常会忘记一些事，因此比起回忆，更习惯用「感受」去捕捉些什么。所以——

黄泉：——我知道那冰冷的铠甲里是谁。

萨姆：......

黄泉：因此，我也感受得到——你知道我是谁，也知道这把刀，知道它背后的...「意义」。

黄泉：怎么样，愿意脱下装甲谈谈了么？

萨姆：尚不是时候。

萨姆：你不该知道那么多，迷路的自灭者。

黄泉：我说过了…我的记性不太好，所以你不用担心。

黄泉：接下来呢？开拓者被黑天鹅带走了，你要去找他/她么？

萨姆：不必了...告诉你也无妨，在匹诺康尼，艾利欧给我的指示只有一条——「让星穹列车一同追逐『盛大的遗产』」。

萨姆：星穹列车不是你的敌人，如果你的目标是「钟表匠的遗产」，

就去调查家族。他们不仅掩盖了「死亡」的存在，还埋藏了梦境的过去与真相。

黄泉：我已经在这么做了。

黄泉：在分别前，我也送上一则忠告吧——

黄泉：无论你我行于怎样的道路，死亡虚无总是注定的终局。

黄泉：即便在人世说出「永别」，在「末王」再度登神之时，我们仍会有最后一次重逢——在匹诺康尼，此事亦然。

萨姆：...我已经到过流梦礁了，这不是一个很难揭开的秘密。

黄泉：...那么，很可惜，你还尚未知晓，自己多么「清醒」。

黄泉：正因生命敢于沉睡，他们才能醒来。

萨姆：「再度登神」——就算她黄泉是一位令使，也不应该......

刃：今天过后，耶佩拉的名字就会从银河历史中消失，而永火官邸将取而代之，在不远的未来收到一封邀请函......

刃：那就是你的下一站。

流萤：梦想之地，匹诺康尼。

刃：祝你在那里找到想要的答案...或者，解脱。

流萤：谢谢，也希望......

流萤：咦...电话？这种时候......

卡芙卡：你可以拒绝他的，你知道我在说什么。

流萤：可艾利欧说，我就是最合适的人选，

刃：人选？艾利欧终于得到结论了？

流萤：嗯，他说自己看清了第四种命运，不会再有其他意外。他也将我选为了「最后的幸存者」，就像开拓者那样。

刃：是哪一条命途？

流萤：「虚无」。在它淹没一切后，我必须成为幸存的最后一人，倾尽所有，力挽狂澜。

卡芙卡：真狠心啊。

流萤：不过，和其他三位稍有不同。在那之前，我还有其他事需要留心。

流萤：只要做得到，我必须避免开拓者沾染「虚无」的力量，哪怕一分一毫。毕竟，他/她背负着的一切，不但更沉重，也更珍贵。

卡芙卡：「只要做得到」，这可有点模糊。

流萤：我想，必要的时候......

流萤：即使必须为之而死，我也不能逃开。

萨姆：在艾利欧预见的「未来」里，我们不曾拥有「结局」。但我还有机会，从命运手中...夺回「开启」的权利。

（注：又是大段省略））

打听匹诺康尼的现状
流梦礁在美梦中异常孤绝，已经许久没有得知「十二时刻」的现状了，去问问刚抵达不久的入梦者吧。

？？？：...知更鸟小姐？听得见吗？

知更鸟：这个声音......

？？？：在这边——

知更鸟：你是...流萤小姐？

流萤：果然，你早就注意到我了。抱歉，我现在不方便抛头露面，能请你借一步说话吗？

知更鸟：实话说，我没有相信你的理由。

流萤：我明白，但我可以向你保证，这不是一个陷阱。如果一定需要理由......

流萤：十二时刻存在异常，我们怀疑「梦主」的真面目。

知更鸟：...？！

知更鸟：请带路吧，但事先说明：同意见面不代表我的任何态度。

流萤：理解，我的同伴会为你引路。

跟随流萤的指引前进
流萤竟然也来到了流梦礁，并且将矛头指向了梦主...这会是一个陷阱吗？还是她们的确发现了什么？

知更鸟：（蓝色的火焰...流萤小姐的同伴中，有一名焚化工吗？）

知更鸟：流萤小姐？你可以现身了。

流萤：抱歉，还差一些，我的同伴马上会把你带来这边。

知更鸟：这边？

流萤：...？！

知更鸟：（这里是......）

大丽花：不愧是「同谐」的宠儿，穿过如此浓稠的忆质，却没受到半影响。

大丽花：你好，可以先称呼我为大丽花。这里是我们在美梦中的小小新居，说话时也能方便些。

知更鸟：在美梦中焚烧出的新居吗？如果你们想要好好谈谈，不该用这种方式进行挑衅。

流萤：抱歉，但她和其他焚化工不同，没有窃取记忆的打算。我也一样，从未想过破坏美梦，选择偷渡的方式入梦，也是迫不得已。

流萤：我很喜欢匹诺康尼，作为游客。这是我第一次做梦，匹诺康尼甚至比我想象中还要美好。

知更鸟：谢谢。既然如此，你们又是为何而来？

流萤：我想你也有所察觉。

流萤：「梦主」歌斐木，他与梦境完全融汇，在匹诺康尼近乎「全知全能」。而他如今却在失去对梦境的掌控。

流萤：为了找到原因，我们进行了一些调查。在原始梦境，我们接触到了一桩被他掩埋起来的罪行。

流萤：我们怀疑，那就是他力量不及以往的原因。也因此，他才对外声称自己抱恙在身。

知更鸟：...罪行？

大丽花：稍后再为你展示吧，作为他的家人，如果不是眼见为实，你不会相信的。

知更鸟：你们的确发现了很多线索，但在此之前，我必须确认两位的真正目的。

流萤：我的目的...只关乎一次重逢，一次拯救，一场诀别。

流萤：你愿意相信我吗？

知更鸟：流萤小姐，你刚才的神情和口吻，我常常在一些观众身上见到。

流萤：...神情？

知更鸟：那是描述自己心中最为美好事物时的神情，所以我愿意相信你一次。

知更鸟：在我第一次离开匹诺康尼时，「梦主」为我送上过一份临别礼物——一句「律令」。

大丽花：贵为五大家系的领导者，这未免太寒酸了吧？

知更鸟：自那之后，我踏上了「同谐」命途，以行者的身份，行使相应的力量。

知更鸟：...直到我为谐乐大典再次归来。

知更鸟：在「梦主」融汇的十二时刻，我出现了失声的症状，「同谐」的力量也开始衰微。而在流梦礁，我却完全没有受到影响。

知更鸟：我想，那时他曾指向的「命途」，未必名为「同谐」。

知更鸟：因此我和美梦逐渐无法相容。过去是「梦主」为我进行调和，在他无他顾之时，我才终于感到异常。

流萤：那么，他走上了哪一条命途？

知更鸟：尚不清楚，与此有关的线索不多。但我怀疑，是「秩序」。

流萤：…多谢，知更鸟小姐，你帮我们解开了许多困惑。但「梦主」倒向的命途...我们有不同的猜想。

知更鸟：...是什么？

大丽花：跟我来吧，到眼见为实的时候了。

离开房间
大丽花：这里安葬着家族试图掩藏的秘密，和一段悠久而浪漫的故事。可惜，其中的大多与我们无关。

知更鸟：博雷克林·铁尔南...我记得这个名字。一位值得敬佩的巡海游侠，历史上匹诺康尼遭受虫灾时，是他奋不顾身守护住了美梦。

流萤：这就是我们必须来这里的原因。我们怀疑，「梦主」在背离家族之后，倒向了「繁育」。

知更鸟：…怎么可能？

大丽花：所谓的历史早已逝去，但人们的记忆却沉积在忆域之中......

大丽花：倘若能得其法，我们就能洞穿时间，将过往从混沌中打捞出来。

知更鸟：这是...忆质？

流萤：......

流萤：虫群引发的每一场灾难，都伴随着无数的牺牲者。一些名字留下了，但还有一些人...不但被遗忘，还遭到了背叛。

AR-214：你...在干什么...我不是你的敌人…...

「梦主」歌斐木：不错，你又或我，仇敌唯有那可憎命数。

AR-214：那你又为什么...为什么......

「梦主」歌斐木：冷静些吧，孩子，挣扎徒增苦痛。

「梦主」歌斐木：我方才施予的一击，虽不光彩却绝无错失——今时此地，你已必死无疑。

AR-214：可我...我分明是在...帮这里对抗虫灾......

「梦主」歌斐木：不错，虫群肆虐横行，一位格拉默铁骑行经此地，不问回报投身战场，这实在值得敬佩。

「梦主」歌斐木：可你是否想过，为何偏偏在那之后，虫灾变本加厉？

AR-214：难道......

「梦主」歌斐木：为清剿虫群而生的铁骑，竟是行于「繁育」的命途行者。

「梦主」歌斐木：美梦从未渗入「繁育」，是你将其带来此处。也唯有你的死亡，才能将其除去。

AR-214：怎么...会......

AR-214：但我...可以离开，再也...不回到这里...

AR-214：我不能死...我不想死...我......

「梦主」歌斐木：正因如此，我才说那一击并不光彩。探究你的秘密，是为了美梦;将你击落，却出于窥见永恒后的私心。

「梦主」歌斐木：「11:45▇乐园终将跌入愁苦人世，黎明一旦升起，便要坠毁于白昼。凡是金的，怎可能光华长留？」

「梦主」歌斐木：你将成为我最为阴暗的一桩罪行，也将成为一项伟业的起始。

「梦主」歌斐木：我将以你的残躯命途，为「永恒乐园」奠基。

大丽花：你对忆质相当熟悉，这段记忆是否出于捏造，你应该能够甄别。

知更鸟：为「永恒乐园」奠基？这......

流萤：那时她正在试图逃离自己的命运。

流萤：但在匹诺康尼发现虫群时，她没有袖手旁观。即便她仍在抗争虫群时死去，但那不是命运再次追上了她。

流萤：而是她自己的选择，因为她和普通人一样，拥有良知，懂得怜悯。

知更鸟：…她是你的朋友吗？

流萤：是，甚至很多时候...像是我自己。

知更鸟：我知道这样于事无补，但...实在抱歉。无论「梦主，出于什么目的，也没有让任何人牺牲的权利。

知更鸟：我向你承诺，在一切结束之后，无论结果如何，我会把她的作为告诉人们——她应当被美梦铭记。

流萤：谢谢。

（注：又是大段省略）

大丽花：这一刻还是到来了，因遭到欺骗而不满，因回忆的冲突而困惑...你此刻的表情，和我预想中的是多么相似啊。

你到底是哪边的？
你把流萤怎么了？
梦主是怎么回事？
大丽花：每一边。我会试着完成冥火大公的遗愿，会去推进歌斐木的布置，也的的确确，帮助了星核猎手挖掘真相。

大丽花：别太生气，那时我的确还不是星核猎手，但匹诺康尼发生的一切，不就是加入的最好契机吗？

你把流萤怎么了？
梦主是怎么回事？
大丽花：尽管并非初衷，但我想帮她，让她不必涉入歌斐木的阴谋，面对可憎的命运。

大丽花：不过很可惜，我没能做到。你的前辈拉扎莉娜，她在忆质中留下的通路，将流萤推入了生机死地。

大丽花：也对，行于「开拓」的无名客，怎会留下教人「逃避命运」的遗产？

梦主是怎么回事？
大丽花：如你所见，他以身殉道，将全数力量留在十二时刻，如同自行转动的指针，推动着他的计划。

大丽花：「秩序」还真是一条苛刻的命途呢。太一，歌斐木，你更熟悉的星期日...他们全都选择了为之献身。

大丽花：随后，有趣的事发生了——而你正是那个「变数」。

大丽花：如砂金所说，拉扎莉娜的遗产，会将入梦者送往他们渴求的去处。对流萤来说，那竟然是「你的身边」。

大丽花：她向你展示了自己的一切，以星核猎手的身份与你重逢。

大丽花：随后，在一位虚构史学家的指引下，你们见证了「钟表匠」米哈伊尔的一生。

大丽花：否则，我也很想敬他一杯「聚散有时」，就像那位有始有终的那真是值得铭记，也值得倾尽所有的一生。可惜这里不太方便，加拉赫先生。

大丽花：星期日同样来到了这里，他假意合作，为你们揭开匹诺康尼的真相——藏于大剧院幕布之后的美梦根基，实为「星核」；幕后的真凶，则是「梦主」歌斐木。

大丽花：但你如今已知晓，他的说法并不尽然。在那之后，则是流萤迄今为止，为数不多的美好经历——

大丽花：为了赢取大剧院的门票，你与流萤参与了热砂时刻的海选。你们配合得如此默契，就像是朝夕相处的同伴。

大丽花：看吧，即使你已经忘记了曾经的一切，有些痕迹还是就此刻下，成为了本能的一部分。

大丽花：直到...按照「剧本」的要求，流萤将你们送往了最后的舞台，自行离去。在此前的美好经历中，她享受了生的喜悦，却又必须...奔赴死亡的恐惧。

大丽花：可是，不知你是否注意到了，在此期间，存在着一个小小的空隙——你和她并非始终同行。

大丽花：通过米哈伊尔留下的梦泡，你们重返了稚子的梦，见证了他的遗产开拓。但流萤并非行于「开拓」，无法进入其中。

大丽花：在独自等待时，她迎来了自己真正的合作者——并因此知晓，在匹诺康尼，遗产不止一份，「钟表匠」也不止一位。

流梦礁 米哈伊尔的意志，于此行向未来

流萤：他们进入了那枚梦泡吗？

加拉赫：是啊，就算你们是同行的伙伴，也没办法轻易跟进去。

加拉赫：这老头，有时候还真固执——他更希望见证遗产的人，会是无名客。

流萤：不，我觉得很浪漫。

流萤：一份留在「过去」的遗产，将会赋予他们勇气，继续走向「未来」。即使不能同行，我也为他们感到欣慰。

加拉赫：哈——你还挺像个无名客的。别扭，但又别扭得让人佩服。

流萤：或许，无法走上同一条道路，也......

「接头娃娃」：暗号，暗号，立刻回答——生命因何而沉睡？

加拉赫：不用理会，是个迷因吧，怎么跑这儿来了？

流萤：抱歉，我想过去看看，马上回来。

加拉赫：哦？难道你也喜欢「毛绒绒」，有品位——最好别走太远。

任务名

树上的灾兆（有部分流萤视角）

任务地区

匹诺康尼

任务类型

开拓任务

接取条件

完成开拓任务「匹诺康尼」-「异乡异客」
※该终末任务支持通过「终末视界•飞跃开拓」功能提前体验。

任务描述

橡木鸣蛀之梦，梦主实行一切阴谋的地方——当然，律令所说的话不能尽信。既然阴差阳错来到了这里，想办法获取更多关于梦主的线索吧。

奖励

星琼*110，提纯以太*12，金表钞*450，碟片*2，信用点*169000

交互对话
查看附近的玩偶
「接头娃娃」：暗号，暗号，立刻回答——生命因何而沉睡？

流萤：......

流萤：因为人们害怕从「梦」中醒来？

「接头娃娃」：很好，身份已确认——欢迎你，特工「机甲大亨」。请到下一步接头地址，我们的人会在那里等你。

流萤：这...有必要吗？

「接头娃娃」：不能破坏人设！执行命令，「机甲大亨」！

「接腿娃娃」：您好，请提交特工「超强火力必秒度星者」的身份验证。

流萤：...谁？

「接腿娃娃」：「机甲大亨」不够酷，所以......

花火：所以花火大人就改掉了呀。

花火：假面愚者，你不该来这的。

花火：谁让某个人一直被蒙在鼓里，自己真正的好伙伴就在眼前，她竟然到现在都不知道。

流萤：...伙伴？

花火：你不会还没发现吧？那个忆者都背刺过你一回了！

花火：不是吧...银狼一次都没提到过我？可是她主动邀请我搭伙的。家族能在美梦里全知全能，还是我找到的情报。想赖账？

流萤：你的情报......

流萤：（有卡芙卡的「言灵术」，我的认知理应不可能遭到篡改。难道在入梦后，情况不同了？）

流萤：赶往匹诺康尼前，银狼的确告诉我，要留意询问「生命因何而沉睡」的人。但作为证据，这还不够。

花火：是吗？那如果...你会在美梦中，迎来三次死亡呢？

流萤：......

流萤：那为什么直到现在，我们才第一次交流线索？

花火：不然呢？我一个愚者在梦里还能追得上忆者吗？每次都只差一点，她就带着你嗖地一下不见了。

流萤：康士坦丝究竟是什么人？

花火：给梦主办事的，但一看就不老实——她偷偷和我做了个交易。

花火：她指向了一个噩梦，「梦主」的所有阴谋，都会在那里实行。

花火：我到处找你，就为了给你剧透这个。

流萤：一个噩梦...具体是什么？

花火：直接告诉你？那不成，我可遭了不少罪呢。

花火：最多一句话：在你度过最美好的时光之后，就尽力飞向天空吧，你会在橡木的顶端听见虫鸣

流萤：这太谜语了，我无法相信你。

花火：少来，我是你们的合伙人，又不是手下。不能因为有人先骗了你，就对我有偏见！

加拉赫：回来得比想象中更快啊...有结果了？

姬子：嗯...现在，轮到我们开辟前路了。

流萤：抱歉，之后再见吧。

流萤：不过...谢谢。至少你带来了好消息。

花火：...哪好了？

流萤：「最美好的时光」。

（注：省略了小段内容）

星期日：事关星核、匹诺康尼、乃至整个银河的未来。公平起见，就让我们在那里一见真章。

三月七：他的意思，是要我们去谐乐大典上一较高下吗？

流萤：恐怕就是这个意思。

姬子：无论如何，星穹列车不能对星核坐视不理。为匹诺康尼「开拓」未来，也是米哈伊尔等前人的夙愿。

流萤：......

流萤：（在你度过最美好的时光之后，就尽力飞向天空吧，你会在橡木的顶端听见虫鸣...已经结束了呀。）

流萤：（原来是这样啊，那么，我也该出发了。）

流萤：利用一整个世界的意志，推动一位星神的降生...这场对决绝不是单纯力量的交锋。为了匹诺康尼的未来，不能只有你们在舞台上战斗。

三月七：你们？什么意思，你不跟我们一起走了吗......

姬子：我想，流萤小姐的意思是，她要赶赴另一片战场了。

流萤：...出发前，「命运的奴隶」告诉我，此行会让我得到难以忘怀的收获。他给出的剧本只有寥寥数行，却让人难以忽视。

流萤：因为其中一行写着...我会在梦想之地经历三次「死亡」。

三月七：三次死亡？！这一定是打引号的吧......

流萤：第一次是如同死亡般的痛苦，我的身体被「沉眠」的翼刃贯穿，才有了后来所有的故事。剧本必定会应验，但形式...只在翻开那一页时才会显露。

流萤：但盛会之星约定之地给予我的死亡，已经足够仁慈。

流萤：第一次死亡，我曾自己决定了它如何到来，又将改变什么。接下来的两次，我也想尽力得到相同的结果。

姬子：流萤小姐，你...已经做好觉悟了吗？

流萤：嗯。如果没有，我就不会来到这里。

姬子：再次感谢你对星穹列车提供的帮助。祝愿我们在现实中再见。

流萤：嗯，再见，各位。愿你们的「开拓」之旅——永不终结。

流萤：我梦见一片焦土，

姬子：各位，准备好了吗？

流萤：一株破土而生的新蕊，

流萤：它迎着朝阳绽放，

流萤：向我低语呢喃......

流萤：飞萤扑火，向死而生。

流萤：愿我们在清醒的现实再会。

「在你度过最美好的时光之后，就尽力飞向天空吧，你会在橡木的顶端听见虫鸣。」


（注：中间超大段省略，甚至包括流萤和梦主的对话，因为太长了）

银狼：就这么几个人？哦，也够了。

你怎么也在？
未成年不能参与。
银狼：不光匹诺康尼，整个阿斯德纳星系全完了。

丹恒：...星核猎手？

大丽花：她身处阿斯德纳星系边缘，但还是被卷了进来，只是找到她一个人，我几乎就要油尽灯枯了。

砂金：豪迈的投资风格！说说看吧——这么大的风险，能带来什么收获？

银狼：另外两重梦境，星核猎手来搞定。

银狼：我们的一位合作者，正在十二时刻寻找另一个「同谐」神选「秩序」之子。

砂金：哦？知更鸟小姐？

银狼：她靠自己的力量挣脱了太一之梦，而且给沉睡的人们，留下了一支「歌」。

知更鸟：人固然有强大与弱小之分，倘若「开拓」是英雄的使命，那么「同谐」的责任便是以强援弱，因为匹诺康尼的救世主，只能是匹诺康尼人自己。

知更鸟：每个人的幸福和道路应当由他自己开创。虽然我不是无名客，但也愿意将飞上天空的勇气传递给每一个需要它的人。

知更鸟：这其中也包括我的哥哥。太一之梦...对他、对所有人都太过残酷了。

黑天鹅：原来如此...看来我们能够苏醒，当中也有知更鸟小姐的帮助。可是...人性的弱点绝非一朝一夕能够克服，仅凭这些努力，真的能让所有人弃暗投明么？

黄泉：诚然如此，黑天鹅小姐。所以，计划中最重要的一环不是让所有人弃暗投明......

黄泉：——而是让所有人选择自救。

银狼：她们会搞点大动静出来，为你们破除十二时刻。

银狼：至于「原始梦境」，萨姆正在待命，就等你们挣脱太一之梦了。

她还好吗？（此处指流萤）
会怎么做？
银狼：听了以后，你别急。

银狼：她会死，面对所有想要逃避的东西，第二次死去。

银狼：但她的结局，会由你来决定。她会为你们破除第二重梦境，然后坠入还没彻底消散的太一之梦。

银狼：如果你战胜了星期日，让她从梦中醒来，这一次死亡，也会成为一场幻梦，

银狼：而如果失败了，梦境最终会与现实完全融合，她的死亡就会成为事实。

我不会让她死去。
她的梦值得更好的结局

(注：中间有大段与流萤无关的内容省略)

黄泉：临行前，你愿意告诉我...你的愿望吗？

先找到自己所爱...
然后拼命让它们不被夺走...
哪怕一切终会离我而去...
我也会义无反顾地开拓下去。
黄泉：我很高兴。答案并不重要，重要的是你已作出决定。

你的愿望呢？
流萤的愿望呢？
：只剩一个「名字」...一个我「本是」，现在却渴望「成为」的人。

黄泉：准备好了吗？不久前，她也曾来到过这里...借此，你可以见证她的「决意」。

黄泉：见证那一点萤火，如何挣脱「虚无」的引力。

萨姆（？）：过去，你是什么人？

流萤：这里的景象...我...死去了吗？真正地......

萨姆（？）：还差一线，迈过此处，你可以真正拥抱死亡。或者，你也可以就此回头。

萨姆（？）：告诉我，过去，你我是什么人？

流萤：......

流萤：格拉默铁骑。

往昔：现在呢？

流萤：星核猎手。

往昔：那么往后，你要成为谁？

流萤：...个平凡的女孩子。

往昔：那么，继续向前走吧，死去对你来说更加合适。

流萤：绝不，我拼尽全力走到了今天，而这一切，还没有结束。即使一切烧绝烬尽，我也不会放弃！

往昔：你应该知道，那是不可能实现的愿望。

往昔：即使在「最后的美梦」中，你也没能成为普通的少女。

流萤：...为什么这样认为？

往昔：涉入家族的阴谋，直面迷因的锋刃，携着能窥视未来的「剧本」，独自一人，挑战复生的寰宇蝗灾。

往昔：你要的证据数不胜数。

往昔：难道你认为，和开拓者度过的时光，足以说明什么吗？

往昔：对于一个普通的少女，平凡的幸福不该仅仅是偶然。

流萤：......

流萤：可谁说...这一切，不是一个普通少女的作为？

往昔：...什么？

流萤：梦主或许没有说错，所有我们抛在身后的过去，早已决定了我们的未来。

流萤：我至今为止的经历，以后，还是会让我在面对危险时，选择踏入其中。

流萤：但你误会了我的话。

流萤：倒也怪我，总是说着什么，想过普通的生活...好像塑造了我的过去，对我来说是沉重的负担一样。

流萤：无论格拉默铁骑的身份，还是失熵症...都不仅仅是伤痕而已：正是这样的过去...教会我珍惜，催促我找寻，让我懂得，如何去爱。

流萤：你刚才所说的一切，的确很不同寻常啦，但我相信......

流萤：任何一个平凡的少女，面对我所面对的这一切，也会做出一样的选择。

流萤：在面对黑暗的时刻，平凡人从来不需要感到卑微——毕竟，他们总是发现，自己早已是如此崇高与光明。

流萤：是啊，我改变不了结果，甚至也改变不了过程......

流萤：但我可以决定，应该如何看待我的命运。

往昔：比起能够改变结果，这只是程度更深的自欺欺人。

流萤：对大多数人来说，自由意志原本就是自欺欺人。但只要我没有要求别人这样做，我就不会为此感到羞愧。

流萤：生命因何而沉睡，每个人都拥有不同的答案。

往昔：可有些人永远无法找到。

流萤：但也没有任何人，可以剥夺他们继续寻找的机会。

流萤：我仍然不会放弃，也不会指责放弃的人——我要做的，只是把选择的权力，重新交给他们，也重新交给自己。

流萤：所以，我会离开这里，和你一起。

流萤：即使拥抱曾经的力量，会让我更快死去。

流萤：我赋予自己的名字，是「流萤」。以前我还以为，是我觉得自己和萤火虫很像，只是转瞬即逝的微光......

流萤：可后来我才发现，哪有人会给自己起一个不吉利的名字呀？

流萤：其实，原因是我觉得萤火虫很美。后来有人告诉我，那只是因为我的眼睛机能不够，否则就会发现，它们其实一点也不漂亮。

流萤：美也好，爱也好，我们的所有感受，来源都是我们生来的「缺陷」，而每个人都因此与众不同。

流萤：可是，我仍然会去喜欢类似的小东西。

流萤：就算我很怕冷，总是受不了夜风，我也还是会去看星星。

流萤：就算做蛋糕真的很麻烦，我也还是会去尝试，因为我喜欢把它送给重要的人们，看着他们微笑。

流萤：我喜欢去到处找可爱的裙子，不是为了向别人展示，是因为那会让我自己的心情很好。

流萤：所以，我不会再介意任何缺陷，不怕再添任何伤痕，我会拼尽全力，找到所爱之物，不让它们被命运夺走。所以......

流萤：飞蛾扑火，不是渴望光芒。

流萤：是要穿过火焰，点燃自己，发出最热烈的光。我的命运不会坠入黑暗，我会自己......

流萤：...照亮身边的所有！

【流萤】的记忆正在逐渐浮现......
长夜将尽，飞蛾扑火。

流萤：只要钟表还在转动，死若有时——

流萤：——生亦有时。

流萤：我的世界总是会被烧成一片焦土啊，那就烧吧。

流萤：只要我能一直燃烧下去，我所在的地方，就是「烈火」，而非「灰烬」。

？？？：指令：撕碎。

流萤：其实，我曾经很羡慕你。即便生为一场灾难，内心也不会因此感到痛苦。

流萤：但现在...你应该向往我。

流萤：我不愿面对死亡，也不想再继续战斗。但在命运面前......

流萤：我永远不会逃走。

流萤：我的梦总是一片焦土......

流萤：就连一株新蕊，

流萤：也不曾绽放。

流萤：但我仍会燃烧，

流萤：不断燃烧......

流萤：直至灰烬，浴火新生。

流萤：如果你就是梦主的答案，那么，就请你代替他，倾听我的回答——

流萤：人们怀抱希望，不是因为未曾直面注定的死亡。

流萤：正因我们注定死去，才会怀抱「想要改变」的希望。

流萤：果然，还远远没有结束。

流萤：如果拥抱命运，

流萤：也是一种反抗。

流萤：那么这一次......

流萤：我将拥抱「死亡」。

正在回到开拓者视角...
当你有机会做出选择的时候，不要让自己后悔。

（注：中间省略大段与流萤无关的内容）

寻回失却的过往
寻回遗失的一切，证明它们曾经存在过。

「甜美的」
真理医生：自大的赌徒，我已经看穿了你的伎俩。

砂金：哦？你倒是说说看？

真理医生：驾驶风帆穿越风暴的时候，醉鬼总会祈求命运的仁慈。

砂金：...所以呢？

真理医生：都死了，命运最喜欢看他们触礁，愚人就该有愚人的下场。

砂金：话里有话啊，教授...我可没那么有学问。

真理医生：你根本不是好运，是你不当醉鬼，时刻清醒。

砂金：哈——那就赌一把好了，走，今天正适合多喝几杯。等我真醉了，你就知道自己错得离谱。

砂金：但我也不在乎结果如何在这世上，还有什么比「可能性」更宝贵？

「现实的」
翡翠：创造一条前所未有的命途，真够惊人的。

翡翠：那么，作为他的妹妹，你应该猜得到吧？倘若他真能做到，那会是一条怎样的命途？

知更鸟：我想...那是一场「开拓」之间的对决吧。

知更鸟：只是哥哥他...得出了一个错误的答案，他有着「开拓」的初心，走上的道路却名为「统治」，名为「征服」。

知更鸟：就算一个人的愿望，是希望所有人都能幸福，那也是一个自私的愿望。

知更鸟：总有人不希望「被拯救」，他们想要「自己拯救自己」。

翡翠：你同样认为...世上不应该存在「神」？

知更鸟：不，哪怕是全无作为的神，至少也能让许多人寄托心灵，得到安慰。

知更鸟：但这个世界上，一定不再需要人的君王。

知更鸟：正因如此，我相信哥哥总有一天，也能想清楚这一切。他犯下过错误，已被制止。我不希望他在监牢中度过余生，我想让他...也得到自己拯救自己的机会。

翡翠：难怪你会来找我。

知更鸟：嗯，我想和你做一笔交易。然后...我们来谈谈吧——在公司面前，匹诺康尼将会处于何种位置。

「梦幻的」
黄泉：...焚烧？

黑天鹅：是啊，就像砂金先生那时一样，你拔刀的那一刻，虚无侵染了梦境。

黑天鹅：还好这是梦境的世界，康士坦丝将所有的「无」承接到了自己身上，全部烧却了。

黑天鹅：或许她...很长时间都无法完全恢复。

黄泉：...我很抱歉。

黑天鹅：不，她现在还有其他要紧事，所以才拜托我来见你——她很想向你道谢。

黑天鹅：她背叛过太多人，每一刻都面临着寻仇者的杀机，她曾乐于在死亡中起舞......

黑天鹅：可在烧却「虚无」的那一刻，她说自己正在绽放，第一次...品味到活着的喜悦。

黑天鹅：如此说来...人们都觉得大丽花的花语是「背叛」，可最初发现它的那颗星球上，那里的人们认为，大丽花象征着「生机与繁荣」。

「苦涩的」
大丽花：所以...你们还是不欢迎我的加入？

银狼：这是艾利欧的决定。

大丽花：他看见了我的未来？

银狼：加入星核猎手的所有可能里，你最终都会选择背叛。以「须臾」之名，成为毁灭「记忆」的绝灭大君。

银狼：——艾利欧的原话，也是给你的报酬。

大丽花：...报酬？

银狼：一切结束之后，我们想让你烧掉一些开拓者的记忆。

大丽花：......

大丽花：我可以这样做，但迟早有一天，我会重新还给她——以我自己的方式。

大丽花：无论你们会不会阻止。

银狼：...没人会，「剧本」已经写下了那一天。

银狼：那会是一个新的起点，「四末」会因此汇向「毁灭」，而银河会携起手，将其跨越。

开拓者：可是...流萤呢？似乎哪里都没见到过她......

流萤：......

我找到你了，流萤。
我来陪你把梦做完了。
流萤：开拓者？你怎么知道我在这里......

你的身体怎么样了？
我一直在等你找我。
流萤：抱歉，我不是故意想躲着你。

流萤：但我有自己的理由，可以就让我自己留在这吗？

不，我知道这是一个约定。
好，我们就在这里告别吧。
流萤：你怎么会知道「约定」？我明明没有说过......

命运是很奇妙的。
不要小看我的情报网。
流萤：也许不仅奇妙，还很温柔吧。

流萤：好像我还没提到过？来这里之前，我在手账里记录下了所有要做的事——我待在这里，是想完成里面的最后一个心愿。

流萤：不过，我跟在你身后，偷偷看了你很久，还是不想打扰你。我希望你的梦...能笑着开始，也能笑着醒来。

最后一个愿望是什么？
你现在想去哪里？
流萤：当然是去看烟花，据说，匹诺康尼有一艘很大的飞艇，在那里看到的烟花，非常值得打卡。

开拓者：那么......

开拓者：我们就去看烟花吧！

流萤：确实是很合适的地方...开拓者，你眼光很好呢。

我善于寻找美好的存在。
你不懂，我有指引线。
流萤：无论如何，谢谢。好像还没开始，我们先坐一会儿吧。

流萤：......

开拓者：......

流萤：所有人在这种时候，是不是都说不出话？

有点紧张？
没想到话题？
流萤：也许都不是。我倒是听说过一个说法，一直都很喜欢。

流萤：对于想要见到的人，人们总是在见面前，不断想象那时的情景，想象自己在见面时说出的话，能让对方露出笑容。

流萤：慢慢地，所有想说的话，还没有相见之前，就已经说完了。

流萤：而在真正重逢的那一刻，你会发现，对方比你的一切想象还要美好——可一时之间，你又想不出怎么夸奖对方了。

我想知道，你和我过去的故事。
你为什么如此在意我？
流萤：...抱歉，我不能说。艾利欧告诉我，那会导致很可怕的未来，我仅仅是多说几句，就会让你在下一站死去。

流萤：我能够告诉你的，只有我们重逢的原因。

流萤：很久以前，你答应过我：如果我能做梦，你会让它成为一个美好的白日梦。

可我已经忘记了一切...
我还算你认识的那个人吗？
的确，曾让少女万分珍重的，若非失却，就是已然改换了面貌。可她的微笑并未褪去，如同她在面对命运时一般——

流萤：重要的不是他们变成什么样子，而是你仍然对他们抱有同一份真实的感情。

流萤：......

流萤：...抱歉。

...你没事吧？
...失熵症？
流萤：是啊，其实...「剧本」里说的三次死亡，我还有一次没有经历。

...哪一次？
...所以你才自己待着？
流萤：我也是在太一之梦消散后，才刚刚意识到。之前是我误会了被「死亡」送入流梦礁，根本不能算是一次死亡，那未免太轻松了。

流萤：真正的三次死亡，第一次...我早就知道真相。我没有做梦的机能，醒来后，就再也无法入梦。也就是说，梦中的我将会彻底不复存在。

流萤：第二次，是寰宇蝗灾杀死了我，我启用了自己真正的力量，死而复生。

流萤：但那力量，必然将导致第三次——我的症状会不可抑制地加快，失熵而死。

流萤：我们来到匹诺康尼时，梦境就已经开始与现实融合了。我以为自己在做梦，但同时，也行走于清醒的现实——这一样会让失熵症继续恶化。

流萤：不过你别担心，我问过银狼了，现实里不会这么严重，就先不聊这些了。

流萤：我就怕你露出悲伤的表情——这是我们最美好的白日梦，我们要笑着把它做完。

流萤：毕竟，我们永远不会知道，从哪一瞬间起，我们就用完了...与某个人在这片银河间所有地方共有的...所有时间。

流萤：对了，开拓者...你可不可以闭上眼睛？

流萤：如果是唯一一次做梦，我希望...你能看到最好的我。

流萤：在快要结束的时候，就让我稍微完美主义一下下吧。

流萤：像我以前常常做的那样，闭上眼睛，去想象我们待在一起的景象...就算看不见我，但你还是可以知道，我们的距离从未遥远过。

你不许偷偷离开。
（闭上眼睛）
流萤：不会的，只要我能做到，就永远不会。

（闭上眼睛）
流萤：嗯...我想想...该从哪里开始呢......

流萤：对啦，当然要从「开始的地方」开始。

流萤：就在黄金的时刻，你来救我的时候——

流萤：不过，也可以假设我们素不相识，只是偶然在那里相遇。

流萤：我嘛....是一个来黄金时刻旅行的学生，最好零花钱能稍稍多一点...然后我出现在那里时，打扮得也要精致一点。

流萤：你...你也是学生！但却是从好远好远的一颗星球上来到这里，完全不熟悉环境。

流萤：然后，就跳出来几个好凶好凶的流氓，想要欺负你。

流萤：而那时候，我会挺身而出——对，这一次，让我来拯救你。

我们打不过的，还是一起跑吧。
别管我，不想让你因我受伤。
咱们干嘛不一起上？
流萤：没关系，我就是要那样做。

流萤：结果并不重要，甚至过程也不重要。重要的是：我们怎样参与这趟旅程，又如何去看待它。

流萤：所以，开拓者，再答应我一个愿望......

流萤：还记得吗？在对抗「太一之梦」的时候，我抱着你飞上天空。那时，我不知道自己还能否醒来，但我却很开心。

流萤：因为，我们又能肩并肩，去对抗某些我们认为「不对」的东西，并且，能为对方不顾一切。

流萤：不过，我还是有一点小小的私心——我相信你不会忘记这一幕，但如果回想起来，我想让它轻松一点。

流萤：也许没有什么敌人，一切只是场恶作剧。而我抱着你飞上天空时，天空中不是可怕的虫群，而是...我没能看到的烟花。

你能看到烟花的。
我会像你想要的那样，记住你。
你已经看到了啊，笨蛋！
............

流萤？
我要睁眼了哦？
......  
开拓者：...流萤？！

流萤：开拓者...艾利欧说，我们注定走向不同的终末，不可能拥有未来。

流萤：所以你说，你会给我一个，比任何结局都美好的白日梦。

流萤：我很期待...但是，我们难道真的就不能，一起跨过那个结局吗？

流萤：我不害怕死...但不要让我独自一人死去......

流萤：他们都说...你是注定带来（跨越，这里是小字，叠在带来上方，表示双重含义）「终末」的人。

流萤：但相信你会在的...一定会......

流萤：只有你能知道，只有你能决定。这片银河，的确不是只为你而存在，也不是只在你的注视下流淌...但它永远等待着你的拯救超越。

「罹患失熵症的人，物理结构会陷入不可逆的慢性解离，慢慢泪失。你依旧能跑、能跳、能和他人交流。一切看起来都那么正常，只不过你总是比别人慢一点点......」

「直到自己和整个世界的轮廓都变得模糊不清。你分不清现实和梦境，因为它们变得同样破碎。」

她就要走到失熵的尽头，思维已然先一步支离破碎。

开拓者：就算如此，你也是到最后，才会忘记我......

解离尚未结束。而眼下的这个瞬间，她的脑海中就只剩下「一个名字」，和「一个心愿」。

流萤：开拓者...烟花......

开拓者：（不，趁着她也许还能看见......）

握着她的手，完成她的愿望。
开拓者：结果并不重要，甚至过程也不重要。重要的是：我们怎样参与这趟旅程，又如何去看待它。

开拓者：答应你的，我都会做到。

然而流萤的目光再也没有移动过一一她眼中的神采，已然完全消失了。

开拓者：我...还是慢了一步吗......

为时已晚——你情愿用她想要的方式将她记住，在你的脑海里，结局会是美好的。

开拓者：但她回想今天，总会发觉一处遗憾，永远无法弥补。

开拓者：人群喧闹起来，烟火将要开始了——

「♪因为她永远不在了~♪♪~她就会更清晰吗？」

「你送给我的花束~♪♪~它们花瓣凋落时的声音，能让我一直醒着吗？」

开拓者：我能够拨转命运，成全缺憾。世界给我们的命运，立下一个终点，那它至少，要补偿给流萤...她想要的花束。

你感到耳边的声音开始渐渐模糊，消去——

你回忆起记忆中的烟花，流萤接住正从空中坠落的你，带你飞上天际。在那时，她曾说过的话，给故事留下了完美的注脚——属于她，也属于夜空下的所有人。

「终末」的力量正在拨转时间，而少女最后的遗憾近在眼前「一个美好的白日梦」——诺言兑现的时刻到了。你能，你会你必将...使其实现。

流萤：你看，在这片梦想之地，一切都被允许，一切都有可能。

流萤：我们怀着各自的目的来到这里，又以意想不到的方式实现了它。

流萤：无论那结果是甜美的、梦幻的，还是苦涩的、现实的，它都是我们梦寐以求的答案。

流萤：所以，人们为何选择沉睡？我想，就像你说的一样......

流萤：为了明天，能够笑着从梦中醒来。

完成美梦的谢幕
你无法再回到往昔，但无论过去是否因你而改变，都会留下为人铭记的痕迹。

银狼：她醒了

她还好吗？
谁？
银狼：......

银狼：她第一句话也是

银狼：问你还好不好

银狼：暂时没事了

银狼：卡芙卡带她回来的时候也这样

银狼：老是昏迷机甲也开不了

银狼：确实很麻烦

银狼：不过治得好别急

我能和她聊聊吗？
什么时候可以再见面？
恭喜
银狼：先等她能操作机甲吧

银狼：恢复还要不少时间呢
