任务名

小城畸人

任务地区

匹诺康尼

任务类型

开拓任务

开放等级

34

任务描述

流萤向你解释了此前她种种不寻常举动背后的深层原因，并指引你下潜至原初忆域中的聚落「流梦礁」。你与列车组重新会合，四下探索，更在这里遇到了失踪已久的银河巨星知更鸟

奖励

星琼*90、里程*700、漫游指南*6、提纯以太*6、金表钞*350、《飞毛腿哈姆兹》*1、信用点 × 100000

交互对话
与流萤对话
流萤向你解释了此前她种种不寻常举动背后的深层原因，并指引你下潜至家族宣扬的「噩梦」——美梦之外的原初忆域——「流梦礁」。而这一举动也揭露了「死亡」的部分真相：不过是协助有心之人往返美梦的驯化迷因，而「闭上眼睛」则是唤来它的奇妙咒语。
短暂的不适后，你发现自己已经抵达了一座荒废的旧镇。与众人交流过、准备停当后，就开始此次废弃车站下车之旅吧。

与此同时……

流萤：一切回到了原点，你曾经从这里踏入「黄金的时刻」，也将从这里踏入真正的「匹诺康尼」。

流萤：很高兴能再次与你同行。事到如今，我也终于能向你袒露全部的事实。如你所见…我的另一个名字是「星核猎手」萨姆。

你…没事吗？
你欺骗了我…
你是…流萤的灵魂？
流萤：我没事…抱歉，希望先前没有吓到你。

流萤：我知道你有很多疑问…还记得我们在陌生的梦境里遭遇了「死亡」吗？那时我被迷因攥在手中……

流萤：在它即将行凶的瞬间，我从那只骇人的瞳孔里看见了「另一片梦境」的倒影。

流萤：根据「剧本」的提示，我对那只迷因有了些猜想。于是我让银狼寄出邀请，将各位引导至梦中的酒店……

流萤：我本打算在你们面前唤来「死亡」，用更直接的手段揭示谜底，邀请你们入局。但事与愿违，我无法违背「剧本」，甚至来不及开口向你说明。

流萤：就像你看到的，我被「死亡」的翼刃贯穿。浓稠忆质的重压…它们在脑海中炸开，恍若现实。

流萤：但一瞬的麻痹散去后，我发现自己的身体完好无损。

流萤：我果然还活着，且如我所想——抵达了与「美梦」截然不同的地方。匹诺康尼的梦境下埋藏着另一片更原始，也更混沌的忆域，它的名字是…「流放之地」。

流萤：于是我返回梦境中的酒店，想告诉你它的存在。但我还不能公开自己的身份，只能想办法转移与你同行之人的注意，将你带离战场。

流萤：而后，我的种种尝试皆以失败告终。直到不久前，一道血红的刀光劈碎了梦中的高墙，令你们跌落到这深层的梦境中，我才得以将你和同伴们一个个唤醒……

流萤：这就是此前发生的一切。

我完全理解了！
我完全糊涂了！
流萤：我知道，要无条件地相信这些很难。我只是想说，你离最后的答案很近了。只需做一件事，我就能为你证明……

流萤：接下来，让我们离开这里吧…请闭上眼。

流萤：然后深呼吸，在心里描绘梦境的轮廓，记得…绝对不要睁眼。

流萤：三……

流萤：二……

流萤：一……

流萤：不用害怕，迎接我们的人…来了。

尖锐的啸叫过后，浓稠而汹猛的忆质冲入你的胸膛，翻腾肆虐。你的意识如同旋涡中的絮纸，破溃、消溶，漫散于滚滚浊流。

无数声音透过忆质交响如滚雷，其中有道回响格外清晰。你知道它来自身边的那位少女，你们的心脏合着同样的节拍，沉静，再沉静……

直到那沉寂的黑暗中，回忆泛起点点涟漪……

……

流萤：我从来不知道，你还会做这种事。

刃：……

流萤：…你有驾驶证吗？

刃：有。

流萤：这可真是…令人意外。

刃：为什么，因为这里是罪恶都市耶佩拉？

流萤：嗯，不…没什么。

流萤：我只是觉得，你已经二十个系统时没睡了…没问题吗？

刃：没问题。死不了，我和你都一样。

流萤：……

流萤：我可未必，还是开慢点吧。

刃：潜入已经结束了，你随时可以启动「萨姆」。

流萤：离「剧本」下一幕还有些时间，让我再多待会儿吧，用这副身体。

而后便是良久的沉默。两人不再提起任何话题，似乎对这种沉默习以为常。

直到很久以后，车里再度响起一声轻叹。

流萤：好长的隧道啊。出发的时候，没觉得它有这么长。

刃：半个系统时后，它会带我们找到卡芙卡，接着就是耶佩拉兄弟会的覆灭。

流萤：这些也都是「剧本」？

刃：你的「剧本」里也有。

流萤：抱歉，我没注意。

刃：就算你选择性忽视，他们的命运也不会改变。

流萤：……

刃：我说过，这是个坏习惯。

流萤：那你呢？这一次，你能得到想要的「死亡」么？

刃：一如既往，一片空白。它不在这颗星球。为什么突然问这个？

流萤：因为我正在一辆疲劳驾驶的车上…我希望它能安全抵达。

刃：……

刃：这车有自动驾驶，我只是把手搭在方向盘上，行了吧？

流萤：开玩笑的啦。

流萤：…艾利欧总说命运只有一种，谁也无法绕开。他能看见未来，而我们…同样知晓自己「既定的结局」。

流萤：但在那一刻到来前，人依旧能为自己选择去做些什么…我们都有这个权利，对吧？

刃：今天过后，耶佩拉的名字就会从银河历史中消失，而永火官邸将取而代之，在不远的未来收到一封邀请函……

刃：那就是你的下一站。

流萤：梦想之地，匹诺康尼。

刃：祝你在那里找到想要的答案…或者，解脱。

……

瓦尔特：开拓者，很高兴看见你平安无事。

这里是…
刚才的声音是…
瓦尔特先生，你也在？
流萤：「闭上眼睛」…这就是答案。很不可思议吧，一直被我们视作「死亡」的怪物，其实是流放之地的守卫。它遵循某种特定的规律，将美梦中的人掳走，带往这里。

瓦尔特：我们此前一直在困惑的「梦境中是否存在真正的死亡」，现在看来完全是幕后主使设下的思维陷阱，为了掩盖人们失踪的真相，以及…这座名为「流梦礁」的城寨。

瓦尔特：那只迷因的每一次出现都与「钟表匠」有关，既然流梦礁是它将众人掳走的目的地，想必不少困扰我们许久的问题，都能在此地得到启发。

流萤：这里的氛围和美梦截然不同，人们生活得极其松散，不存在家族那样的管理者，精神状态也有些微妙的恍惚。

流萤：但从居民们的只言片语中，我得到了一个熟悉的名字…「加拉赫」。

瓦尔特：又是这个男人，总是恰到好处地出现在每一个关键的地方…倒也为我们省去了寻人的麻烦。

瓦尔特：姬子和三月已先一步动身了。开拓者，调整下状态，我们这就出发。

开拓者：（真正的梦境，流放之地…出发前，要再和大家聊聊么？）

（可选）与流萤交谈
流萤：很抱歉，直到现在才能把所知的一切都告诉你。

为什么不说出真实身份？
星核猎手也想要遗产吗？
所以萨姆究竟是…
先谈到这里吧。
流萤：有两个原因，其一是「剧本」——在艾利欧看见的未来中，萨姆和星穹列车的对立无可避免。我试着打破预言的桎梏，也只能做到现在这样。

流萤：除此以外…是我的私心。我想以「流萤」…而非「萨姆」的身份和你们同行。

没关系，我没放在心上。
我还是不能接受。
流萤：我…理解。保持对星核猎手的警惕，不是一件坏事。

先谈到这里吧。
流萤：流梦礁的时间尺度与现实不同，千万不能放松警惕。你对忆质很敏感，稍有不慎…可能会迷失在这片忆域中。

（可选）与瓦尔特交谈
瓦尔特：有什么担忧，不妨说出来一起讨论讨论。

黄泉斩下的一刀…
如何看待加拉赫…
关于流萤和列车组…
就这样吧。
瓦尔特：在找到你之前，她已向我们表明了星核猎手的身份，并分享了许多信息。

瓦尔特：那位「熔火骑士」的真身竟是一位少女…于她而言，这断然是个不可轻易告人的秘密。从这点来看，可以相信她有合作的意愿。

瓦尔特：不过，她也有些秘密没有完全袒露。我总有种感觉，那女孩的状态与一般的入梦者不同…但愿不会造成危险吧。

就这样吧。
瓦尔特：希望你已平复了心情。等你做好准备，我们就出发。

在窄巷中前进
流萤：沿着这条巷道走，能看见一座升降梯。它会带我们去流放之地的中心。

瓦尔特：如此巨大的钟表小子…看来那位「钟表匠」也在流梦礁留下了浓墨重彩的一笔。

等待电梯抵达
流萤向你解释了此前她种种不寻常举动背后的深层原因，并指引你下潜至家族宣扬的「噩梦」——美梦之外的原初忆域——「流梦礁」。而这一举动也揭露了「死亡」的部分真相：不过是协助有心之人往返美梦的驯化迷因，而「闭上眼睛」则是唤来它的奇妙咒语。
你们乘坐电梯向上，轿厢的老旧部件吱呀作响，仿佛旧日的灵魂幽幽哀叹。在这「噩梦」深处等待着你的，究竟会是什么呢？

瓦尔特：难以置信，在家族的视线外…梦境中还坐落着如此规模的聚居地。

瓦尔特：这座城寨的气氛…和美梦大不相同啊。

流萤：第一次看见时，我也很惊讶。这里的天空，就像是…十二梦境的倒影。

流萤：更奇怪的是，这里也分成了贸易区和居住区，尽管朴素，却十分完备。看来有相当数量的人在此生活。

瓦尔特：两处梦境虽风格各异，建筑的样式却相差不大，很像是同一位设计师的作品。这种相似背后的联系也引人遐想……

瓦尔特：嗯…多想无益，先去和姬子她们会合吧。

流萤：走过这条路右转就是贸易区，那里人多一些，也许有人知道她们在哪。

瓦尔特：你不与我们同行么？

流萤：星穹列车应该需要一些内部讨论的空间。趁这段时间，我会先试着寻找加拉赫。

瓦尔特：…嗯，那我们稍后联系。

瓦尔特：让她去吧。在判断她是否值得信任前，我们也需要观察。在此之前，我还想找一个人聊聊。

瓦尔特：一起吧，开拓者。我想你应该注意到了





任务名

奔腾年代(多数情况选择了选项1)

任务地区

匹诺康尼

任务类型

开拓任务

开放等级

34

任务描述

为了封印星核，你们决定提前进入匹诺康尼大剧院，却苦于谐乐大典召开在即，剧院因排练需要暂时封锁。正当你以为万策尽矣时，机智的三月七却提出了一个让人意想不到的方案，令整件事有了转机：原来，在谐乐大典开始前，家族会开放给盛典预热的选秀会场「苏乐达™盛会海选」。只要拿下第一名，你们就能比普通观众更早进入大剧院。
事不宜迟，你们立即赶往「热砂的时刻」参加选秀...途中，你反复琢磨着这件事带给你的教训:以后出门旅游一定要提前做攻略。

奖励

星琼*100、里程*800、遗失晶块*12、金表钞*400、《星海浮沉录》*1、《演员的自我修养》*1、信用点*160000

交互对话
距「谐乐大典」开幕8系统时 流梦礁
加拉赫：回来得比想象中更快啊…有结果了？

姬子：嗯…现在，轮到我们开辟前路了。

加拉赫：哼，既然他的遗愿已经带到，我的最后一项任务也完成了。

加拉赫：不过，别嫌我说话不好听，有斗志是好事，但米哈伊尔留给你们的路可不好走……

加拉赫：否则，他又何必在孤独中睡去，对你们这群未来的无名客孤注一掷呢？

加拉赫：不过你们人多。呵，倒是有机会输得慢点。

三月七：你还挺会鼓励人的哈……

姬子：依我看，光靠瓦尔特参与谈判肯定远远不够。且不论对方是否会乖乖就范，谈判这件事本身只能给我们创造一个和对方分庭抗礼的机会，不能带来任何优势。

姬子：匹诺康尼是对手的主场，我们可用的筹码本就少之又少。与其在家族的封锁下坐以待毙，不如选择主动进攻。

姬子：我们熟悉星核的特性，而星核作为稳定美梦的核心，对家族至关重要。触碰对方的核心利益，他们必定会急忙反扑…而「急忙」恰恰意味着「破绽」。

流萤：没错。只要能威胁到星核，无论是谈判还是战斗，都有机会占据上风。

流萤：但问题在于，正值谐乐大典召开前夕，我们要如何才能接近大剧院？家族势必会设下重重防守，强行突围…就算能做到，风险也太高了。

姬子：……

三月七：诶…居然没人说话吗？那我就举手了！这题我知道！

竟然是你？
还得是你！
原来我们还有一支奇兵没用…
三月七：什么话啊？信不信由你！

三月七：是这样的，我听说谐乐大典开始前，会开放给盛典预热的选秀会场，叫什么…「苏乐达™盛会海选」，就在「热砂的时刻」。

三月七：只要拿下第一名，我们就能夺得盛会巨星的称号，受到知更鸟小姐的亲自接见…不过这个不重要啦，重要的是我们能比普通观众更早进入大剧院！

流萤：那…要怎么才能参加这个「盛会海选」呢？

三月七：嘿嘿，其实我从知更鸟小姐的粉丝群里拿到了几张特邀门票！

三月七：实不相瞒，我一直在筹备参加这场选秀呢。但现在看来，就算能脱颖而出，大概也没机会和知更鸟小姐握手了……

加拉赫：原来这玩意还在办啊…明明最早是米哈伊尔为了引人注目特意搞的噱头。倒是有一试的价值。

姬子：就按小三月说的来吧。加拉赫先生，你会和我们同行吗？

加拉赫：…恐怕我没那个时间了。作为「虚构人物」…我已经完成了自己的最后一项任务，匹诺康尼能否从梦中醒来，就全看你们的了。

姬子：如果还能再见面…请一定要来列车上坐坐。

加拉赫：好啊。我会给你们的列车智库再添上几笔的。

姬子：而流萤小姐，感谢你此前提供的帮助。大敌当前，只要星核猎手和星穹列车的目的一致，我们也愿意与你合作。

流萤：已经走了这么远的路，就让我和你们一起走完匹诺康尼的旅途吧。很高兴最后我们能并肩而立，这确实是最好的结局了。

姬子：这也正是「开拓」之旅的意义。那我们就出发吧，各位。

海选主持人的广播：女士们先生们，欢迎来到热砂分会场！这里是挑战者的盛宴，逐梦客的华典，全宇宙目光聚集的中心！

海选主持人的广播：只要你有雄心，有梦想，肯奋斗——亲爱的朋友，下一位匹诺康尼的盛典巨星，就是你！

三月七：哇！搞得有模有样的！我都有点激动起来了！

海选主持人的广播：看哪，现在走来的是四位斗志昂扬的朋友！你们想成为盛典巨星吗？

三月七：咦…是在说我们吗？

海选主持人的广播：对！不要怀疑，从你们身上，我看到了巨星的潜质！

激动的记者：四位选手，你们来这里是想获得什么？

冷静的记者：作为最后一批参赛者，你们有多大把握能够通过所有挑战？

绩效堪忧的记者：能接受我们的个人专访吗？就一会！

「巡猎」的记者：前途迢递孱颜险，旌旆蔽天争冠冕！

「纯美」的记者：剑与玫瑰！守护纯美！纯美纯美！魁梧奇伟！

「欢愉」的记者：骑士脑袋硬！岚哥一根筋！比赛不必赢！乐子不能停！

三月七：人怎么越来越多了！感觉什么牛鬼蛇神都冒出来了，我们还是赶紧进去比赛吧！

？？？：女士们，先生们，请让一让，让一让！

海选主持人的广播：现在向我们走来的，是匹诺康尼十大富豪之一，苏乐达™商业帝国的缔造者——艾迪恩先生！

艾迪恩：自我介绍一下，我是苏乐达™工厂的厂长，艾迪恩•列达。四位朋友，也向全银河的观众介绍一下自己吧！

姬子：嗯，大家好，我是来自星穹列车的无名客，姬子。这几位是我的同行者。

流萤：嗯…你们不用隐藏身份吗？

三月七：瞒不住啦，全匹诺康尼都贴满了咱们的海报…但正因为人人都认识星穹列车，家族才不敢轻举妄动。

大家好，我是开拓者，她是三月七。
我是银河球棒侠，她是赵相机。
大家好，我是大家好。
危急关头还来选秀真的好吗…
三月七：这、这也是没办法的办法啦…我们尽量速战速决！

三月七：大家好，我是三月七！一个喜欢到处冒险的普通女孩！

流萤：大家好，我是流萤，嗯…也是一个喜欢到处冒险的普通女孩。

艾迪恩：原来是无名客一行！那最后的对决定会精彩无比！时间珍贵，四位朋友，和我来吧！

海选主持人的广播：喝下这瓶苏乐达™，快乐美梦速速达！

姬子：这地方真是热闹……

艾迪恩：这就对了！这片海选会场正是那可能性时代的缩影。

广播：喝下这瓶苏乐达™，快乐美梦速速达！

艾迪恩：无名客们，你们的到来让我想起匹诺康尼初建时的盛况。那时我还是个毛头小子，看见「钟表匠」的广告就凭着一腔热血离开家乡，来到这里挖掘人生的第一桶金。

艾迪恩：某一天，我因繁重的劳作不慎晕倒，被苏萨先生的饮料救活一命。那甜美的味道从此便烙印在我的脑海里，驱使着我创造了如今的苏乐达™！

艾迪恩：逐梦年代就是这么神奇。我怀念那个时代，也怀念「钟表匠」，这片热砂会场便是我为纪念那个充满可能性的时代而建立的。

艾迪恩：衷心祝愿你们成功走到最后，成为新生代的匹诺康尼巨星！那么在正式开赛前，还有什么想说的吗？

我们一定会胜利的！
可以快点开始吗？
我军必败无疑！
艾迪恩：哈哈，真不愧是…居安思危的开拓者！

三月七：喂！你也该改改那失败主义的毛病了吧……

艾迪恩：三月七小姐，你呢？

三月七：观众们好呀！接下来请欣赏刷新通关速度记录的超级三月七大冒险！

艾迪恩：开拓未知，挑战极限！真不愧是三月七小姐！流萤小姐呢？

流萤：希望在旅途的终点…每个人都能抵达向往的结局。

艾迪恩：多么美好的祝福！姬子小姐，你对你们的队伍有什么期望？

姬子：大家安全第一。

艾迪恩：哈哈，多么朴实又温暖的话语！

艾迪恩：等待着你们的是三道关卡，每一道都与那个时代有关。前两道关卡各有两条路线供各位选择，每条路上都有独一无二的挑战！

艾迪恩：而最后一关…你们将挑战一位坚守至今的守擂者，一位拥有高贵品德的人气选手！

艾迪恩：规则就是这么简单，诸位勇士明白了吗？那么我宣布，由苏乐达™有限公司赞助的第二十届第三十三场热砂盛典——正式开始！

姬子：各位，离「谐乐大典」的时间越来越近了，我们必须尽快抵达终点…考虑到效率和安全，两两组队行动是最好的选择。

姬子：我和三月与流萤小姐相识的时间不久，还不熟悉彼此…开拓者与她搭档或许更稳妥些。

三月七：我没意见，就这么办吧！

流萤：嗯，我也没问题。

没时间商量了，就这样吧。
还有这种好事？
有我在，肯定嘎嘎乱赢。
有人问过我的意见吗？
三月七：哎呀，时间紧急，乖乖听大人话好不好啦！

姬子：那就这么分组，大家抓紧时间吧。

引导员：欢迎来到由苏乐达™有限公司赞助的第二十届第三十三场热砂盛典第一关：「戏梦奇战」！在这一关里，您可以选择「演技派」或「动作派」两种挑战。

引导员：在「演技派」挑战中，您需要根据三份剧本完成表演，打动现场的评委；在「动作派」挑战中，您需要干净利落地战胜三组敌人，抵达终点。

引导员：现在——开始您的选择！

选择「戏梦奇战·演技派挑战」
选择「戏梦奇战·动作派挑战」
广播：戏梦大舞台，有梦你就来！欢迎来到「演技派」舞台！

广播：请走上舞台，用你真挚的表演打动评委！匹诺康尼下一位银河之星——就是你！

引导员：二位选手，现在由我来为您介绍这一关的规则。

引导员：前方一共有三座舞台。在每座舞台上，你们都能拿到一份剧本梗概。这三份剧本均出自电影大亨「钟表匠」之手，描绘了匹诺康尼拓荒时代的种种逸闻。

引导员：你们需要想象当时的情景，说出合适的台词，做出恰如其分的表演，让各位评委体会到剧本中想要传达的感情。预祝你们获得圆满的成绩！

引导员：顺带一提，本关的最高分记录由一位红发选手创造，他精湛的演技竟令最严苛的评委也泪洒赛场，高度评价道——「不像演的！」

流萤：啊…哈哈…事态紧急，我们还是速战速决吧，开拓者。

可选择调查对象（引导员）
台词评委：噢，看看这对妙人儿，多有明星相啊！既然你们是双人组合，那我就为你们准备一个双人对戏的场景吧！

台词评委：二位——准备好了吗？

准备好了。
台词评委：现在，想象你们二人受到拓荒感召，第一次踏上匹诺康尼的梦之土地。可是这里黄沙漫天，一片荒芜，根本不是「钟表匠」口中的乐土！

台词评委：你们在梦境的荒野上开着破旧的老爷车，喝着冷风、呛着黄沙、还被一只凶残的忆域迷因挡住了去路……

台词评委：现在——开拓者，什么样的台词才能表达你对匹诺康尼的「失望」？

太好了！我喜欢刺激的生活！
好凶残的生物！直接撞过去！
什么鬼地方！钟表匠这个骗子！
流萤：不对吧…让你表演「失望」，你怎么这么雀跃……

台词评委：很好！接下来——虽然你很失望，但你的搭档反而很激动。现在！这位姑娘，你会说——

流萤：「太、太好了！我喜欢这种…刺、刺激的生活！」

台词评委：可以，非常激动！然后到了故事下一幕——你们找到了一份修铁路的工作，但日夜辛劳、体力不支，最后倒在了沙漠深处……

台词评委：突然！从天而降的甘霖滋润了你们的嘴唇，唤醒了你们奋斗的精神。

台词评委：现在——开拓者，什么样的台词最适合表达你此时的「惊喜」？

匹诺康尼果然处处是机遇！
不如让我渴死算了！
也许我们就是无法成功。
流萤：已经换题啦！现在要表演「惊喜」，不是「失望」……

台词评委：但此时，你的搭档却仰望天空，闭上双眼。雨滴落下，视野也一片模糊，她悲伤地说——

流萤：「也、也许我们就是无法成功…对不对？」

台词评委：太棒了！两位的台词功底真是无比深厚！不过，台词并非表演的全部，请在第二个舞台继续这个故事吧……

台词评委：接下来，你们将面对「肢体」的考验！

流萤：希望这样的考验不会持续太久……

可选择调查对象（台词评委）
肢体评委：在我这，二位需要用精湛的「肢体语言」诠释我描绘的故事情境。

肢体评委：书接上回，一场大雨拯救了倒在沙漠中的你们。这场雨浇灭了你心中的愤怒，你看着身边已经毫无斗志的同伴，想要安慰她……

肢体评委：此时——你应该做出怎样的举动来「逗笑」她？

（摸摸对方的头）
（讲一个冷笑话）
（站起来，准备出发）
（在沙子里打滚）
流萤：谁会被这样逗笑啦……

流萤：啊…这……

肢体评委：回答正确！同伴看着你在沙子里打滚，想起此行种种坎坷。她忍不住笑出声，内心的希望重新燃起，所以这位姑娘——

流萤：我会…站起来，和他一起再次出发。

肢体评委：太感人了！故事继续发展，那场大雨令二位嗅到了商机，你们开始进军雨伞行业，可生意刚有起色，竞争对手就开始大量倾销低价商品挤占市场。

肢体评委：你们不得不将高价囤积的货物赔本销售…这无异于饮鸩止渴，把你们拖到了破产边缘。这个时候——不服输的你会做出怎样的决定？

（心灰意冷地离开）
（跪地求饶）
（拍案而起）
你转过身，决绝地离开了，嘴里还念念有词——「英雄背井离家乡，来到美梦去开荒，美梦要是不留我，老子/老娘投奔泯灭帮……」

流萤：这完全是服输了吧…快回来快回来……

肢体评委：太棒了！可惜，你的朋友并不认同。看着你债台高筑的样子，她深感未来无望，然后——

流萤：呃…那我心灰意冷，离开匹诺康尼…可以吗？

肢体评委：可以，太可以了！二位有着卓越的表演才能，我都要看哭了！

肢体评委：但后面才是真正的挑战，你们将面对本节目有史以来最严苛的评委，只能凭借自身完美的演技令对方折服！

可选择调查对象（肢体评委）
严苛评委：欢迎来到最终舞台。其实你们方才经历的情节，全都出自电影《逐梦往事》。

严苛评委：两位同路人揣着梦想来到一无所有的匹诺康尼，他们渴望成功，却屡受挫折。最后，其中一人不愿放弃，债台高筑；另外一人则放弃事业，离开了这里。

严苛评委：多年之后，他们在繁华的匹诺康尼再次相见，却迟迟不敢相认，因为——

我成为大亨，她穷困潦倒。
我穷困潦倒，她生活平凡。
我生活平凡，她穷困潦倒。
严苛评委：在焕然一新的匹诺康尼，你们看着对方，再见的欣喜与离别的悲伤，形同陌路的尴尬与久别重逢的羞怯，此刻一起涌上心头。

严苛评委：来吧，试着将这一幕的悲欣交集——用精准的演技传达给我吧！

流萤：这也太没完没了了…要不然你试试那个吧？就是那个…钟表把戏。

对严苛评委使用「钟表把戏」

严苛评委：你们的表演远未达到令我满意的程度！

严苛评委的当前情绪：镇静

调校为愤懑
调校为欢欣
调校为悲郁
严苛评委：卡！！！

严苛评委：一个白手起家的富豪，竟然用如此轻蔑的态度对待自己曾经的同伴，使我心中不由得感到愤怒！

流萤：咦？我们还什么都没做…她也太能脑补了吧？

严苛评委：你们的表演甚至超过了原作！简直…简直…简直就——

严苛评委：不像演的！

流萤：虽然通过了考验，但我们还是快走吧…星核要紧。

引导员：恭喜两位选手顺利通关！但比起通关，我们更关心——二位玩得还开心吗？「开心」比「成功」更重要！

引导员：看时间，你们可是比那位红发选手还要快上不少啊！

流萤：这红发选手…到底是谁呀？

引导员：你们会知道的，但前提是，二位能成功通过接下来的考验！欢迎来到由苏乐达™有限公司赞助的第二十届第三十三场热砂盛典第二关——「枪火时间」！

引导员：你们可以选择「枪火」，接受哈努兄弟的试炼；也可以选择「时间」，接受钟表小子的试炼。

引导员：现在——开始您的选择！

选择「枪火时间·枪火的试炼」
选择「枪火时间·时间的试炼」
引导员：亲爱的朋友，欢迎光临「钟表匠」构造的美妙世界！在前方等待你们的，是钟表小子动画系列亦正亦邪、充满魅力的形象——哈努兄弟！

引导员：据说，这些卡通人物的灵感都源于「钟表匠」的亲身经历。据钟表小子学家考证，现实中的哈努兄弟原型曾与「钟表匠」有着深厚的友谊，可谓是战友一般的存在。

引导员：通过门口的电视便可跃入哈努兄弟的世界，与它共度一段美妙惊险的故事——祝你们顺利通关！

流萤：既然是「枪火」的试炼…应该能用战斗解决问题吧？希望不会浪费我们太多时间。

流萤：准备好了吗？一，二，三……

哈努变身！
流萤：我们这是在…共同操作这位哈努兄弟吗？

引导员：很好，各位，看来你们很快就上手了！

引导员：在这一集《小小哈努行动》里，石头老板集结了战舰，准备进攻美梦小镇！老苍蝇、狼表哥和炸弹头也蠢蠢欲动…勇敢的哈努兄弟必须击退他们，保护家园！

引导员：然而，现在的哈努兄弟手无寸铁，根本无法对抗恶棍军团。为此哈努兄弟准备寻求「拼图绅士」的帮助，快去找它聊聊吧！

拼图绅士：哦，勇敢的哈努兄弟…你看起来需要帮助，呵呵。

拼图绅士：呵呵…好久不见，哈努兄弟。你看起来可真是着急，想来上一场紧张刺激的「筑梦拼图」释放一下么？

其实，剧情要求你提供帮助。
「筑梦拼图」很紧张刺激吗？
天哪，我第一次看见你蹲下。
发出一声很酷的*哼*。
「其实，剧情要求你提供帮助。」——你很想对筑梦绅士这么说，但根据人物设定，你现在只能发出一声很酷的*哼*作为回应。

拼图绅士：天哪…你是说，石头老板集结了坏蛋，想要攻占美梦小镇？这可真是不幸…呵呵。

拼图绅士：听好了，哈努兄弟。我知道你需要一把合适的武器，我也知道它就在楼上……

拼图绅士：但是，你知道吗？你必须得玩一把紧张刺激的「筑梦拼图」，否则就不能通过这里…呵呵。

这不公平！你现在就得帮我。
武器和筑梦拼图有什么关系？
美梦小镇有危险！你不明白吗？
发出一声很酷的*哼*。
「这不公平！你现在就得帮我。」——你很想对筑梦绅士这么说，但根据人物设定，你现在只能发出一声很酷的*哼*作为回应。

拼图绅士：好了，快去吧，哈努兄弟。但要小心，有两个坏家伙也盯上了拼图碎片…要么想办法打昏他们，要么就别被他们发现。

拼图绅士：我已经迫不及待想要看你完成「筑梦拼图」了…呵呵。加油，哈努兄弟。

流萤：我们要小心，别被那群怪物发现了。

流萤：看来，以我们现在的样子是上不了楼梯的……

流萤：你看上面…如果把那个东西推下来，是不是就能搞定它了？

流萤：终于集齐拼图了…快回去吧。

拼图绅士：哦！这严丝合缝的畅快感…我的强迫症被完美地治愈了！呵呵……

拼图绅士：快去吧，哈努兄弟！触碰那台电视机。变回你原来的样子。然后上楼去吧，你的武器就在那里等你！

流萤：这么随便的引导真的没问题吗……

流萤：一下子切断连接，还有点不适应……流萤：那是…哈努兄弟？

哈努兄弟：哼。

哈努兄弟：哼…哼！

你在说什么？
这么坚持人设吗，兄弟…
这题我会！哼。
匹诺康尼有危险，能让一让吗？
哈努兄弟：哼？哼。

流萤：它这是在…说什么？

钟表小子：滴答，这时候就要轮到我出场了！

你怎么也在？
你是从哪冒出来的？
流程越来越复杂了，救命…
流萤：钟表小子？我也能看见…这一位是舞台布景吗？

钟表小子：在美梦小镇，钟表小子可是无处不在、无所不能的！比如…我现在可以担任你的翻译，滴答！

哈努兄弟：哼…哼！

钟表小子：哈努兄弟说：「战斗，必须战斗！」

哈努兄弟：哼，哼，哼——

钟表小子：「敌人已经来到家门口，我们没有退路，为了美梦小镇的未来——」

哈努兄弟：——哼！

钟表小子：「——去触碰那台可疑的电视机！」

流萤：他们跳进电视机里了……

流萤：我说…这剧情和台词也太随便了吧……

流萤：那我们就再来一次吧…准备好了吗？

哈努变身！
流萤：已经渐渐习惯这种感觉了…说不定还能操作哈努兄弟做些高难度动作呢。

引导员：哦？刚才是不是有人提到了「高难度动作」？没错，朋友！接下来的剧情正好充满了各种高难度动作！

引导员：上回书说到，哈努兄弟做好了战斗准备。就在这时，他听见走廊外传来了沉重的脚步声。果然，恶棍军团的喽啰们已经闯入了哈努兄弟的宅邸！

引导员：勇敢的哈努兄弟绝不会束手就擒！他立刻奔向储藏室，准备与坏蛋们决一死战……

流萤：可是…我们现在还是没有趁手的武器……

引导员：你知道吗？哈努兄弟心爱的火箭筒恰好就在那间储藏室里，快去吧！

流萤：还真是方便的流程啊…要是主办方允许穿装甲参赛就更好了。

流萤：储藏室…就在置物架后边吧？

流萤：竟然真的有一支火箭筒。

流萤：现在…我们应该有办法对付那些坏蛋了。

流萤：这个击发手感简直和「飞蝗Ⅱ型」一模一样……

流萤：小心，更多怪物进来了！准备开火！

流萤：又来…但没关系，我们已经完全习惯这支火箭筒了。

流萤：应该都搞定了吧？

引导员：天哪，哈努兄弟简直所向披靡！各位，关卡完成，快通过电视机前往下一关吧！

哈努兄弟被发现
流萤：终于结束了。不过，这支火箭筒的手感好好，有点舍不得……

流萤：…呃，不是，没什么。我们赶紧去下一关吧。

引导员：恭喜两位选手！过关斩将，证明了自己的实力。但很遗憾…能成为匹诺康尼下一位盛会巨星的，只有一人。

引导员：在最后一关，你们将面对一位守擂至今的选手。一旦失败，将无缘盛会巨星的桂冠！

引导员：欢迎来到由苏乐达™有限公司赞助的第二十届第三十三场热砂盛典第三关——「巨星巅峰战」！

选择「巨星巅峰战·一号擂台」
选择「巨星巅峰战·二号擂台」
开拓者：（不会吧，我好像看见了什么…非常不得了的人物。）

银枝：且慢！英俊的先生，俏美的小姐/两位俏美的小姐——

银枝：「纯美」荣光在上，没想到我们竟再次见面了。二位温暖的面庞在这燥动的时刻仿若春风，照拂着我热砂般的心！

流萤：你难道是…纯美骑士？

啊？
原来那位红发选手是你？！
你也来参加谐乐大典吗？
银枝：听哪！玫瑰色的「纯美」已让各位哑口无言——多么荣幸！

银枝：我获悉庆典召开在即，便让「希世难得号」开足马力，将我引领至匹诺康尼。然而没有「纯美」看顾的银河举世混浊，我在前来途中为救死扶伤耽搁许久……

银枝：好在侏儒兔机甲驾驶员、流浪的猫咪决斗家、银河忍者、四驱智械等三十二位落难者全都渡过难关，安然无恙…我便将大家一齐带领至此，与万千美丽的生灵同享谐乐。

这就是「纯美」吗？太耀眼了…
你小子还挺能救…
我忙着拯救世界，能让一让吗？
银枝：不敢当！只可惜那位如孔雀般华美耀眼的公司使节状况依旧欠佳…多希望他也能一道共襄盛举啊。

银枝：好了，让我们说回正题吧。既然相聚于此，想必两位也一定是为了争夺海选冠军而来，对吧？

银枝：虽然抵达后我一度因不善言辞而被当作身材高大、身着银铠、如烈焰般火红而炽热的通缉犯…但无妨，这一切都是来自梦想之地的「纯美」历练。

银枝：重要的是，此身如今已立于此处——狭路相逢，我，「纯美骑士团」的银枝，恳求与二位展开一场骑士道的较量！

银枝：如果我有幸得胜，就请各位为我让出通向桂冠的阶梯，还要承认——

银枝：——纯美女神伊德莉拉美貌盖世无双！

进入战斗

银枝：两位，请接受「纯美」的考验！

进入二阶段

银枝：各位的信念令人惊叹……

银枝：但很可惜…桂冠依旧属于伊德莉拉！

获得胜利

银枝：够了！我已明白各位的真意…我服输！

银枝：漂亮！漂亮！真是一场精彩的对决！是各位让我明白，为了捍卫伊德莉拉的美名，我还需多加砥砺精进…多么美丽的教训！

银枝：去吧，我的挚友，俏美的小姐，海选的桂冠属于你们……

银枝：我将在此地遥望各位沐浴在聚光灯下，与观众们一道献上最诚挚的欢呼与喝彩。

流萤：我们的时间已经不多了…有缘再见，纯美的骑士。

可选择调查对象（银枝）
流萤：既然这样…我们就向终点进发吧。

流萤：匹诺康尼，还真是人才济济啊…希望我们还来得及。

广播：恭喜开拓者和流萤获得本次热砂盛典的冠军！

广播：让我们期待他们/她们在谐乐大典上的精彩亮相！

广播：把最热烈的掌声，献给两位年轻有为的来宾吧！

？？？：恭喜二位成为此次谐乐大典的盛会巨星，在进入大剧院前……

星期日：我谨代表主办方向你致以诚挚祝贺，愿你在祂的光芒下得享喜乐。

只有「诚挚祝贺」？我星琼呢？
你已经和梦主谈妥了吗？
你怎么在这里？
星期日：各位的努力确实配得上更多奖励，我也如是做了准备。只是这奖励并非物质…而是一次彼此开诚布公的机会。

星期日：正如之前所承诺的，我、家妹及瓦尔特先生已面见了梦主，向他就匹诺康尼与星核的真相展开了深入讨论，并且达成了共识——

星期日：——我和橡木家系全体，无法同意各位的要求。

流萤：…不出所料。

星期日：我们认同各位无名客的观点，匹诺康尼需要改变，但绝不是以你们要求的方式。盛会之星绝不能、也绝不会变回混乱无序、弱肉强食的逐梦之地。

星期日：一路过关斩将，你应该或多或少感受到了那个时代的缩影：弱势者被无情淘汰，平等荡然无存。在残酷的竞争中，人们朝不保夕，艰难度日……

星期日：最后，只有像各位这样的「英雄」才能获得成功。

星期日：但试问——开拓者，如果你没有星核赋予的特殊身份，你只是芸芸众生中脆弱的一员…你会更喜欢哪一种匹诺康尼？

星期日：适者生存的蛮荒之地，还是人人得以幸福的美梦乐园？

适者生存没什么不好…
美梦乐园确实不错…
我不知道，问这个干嘛？
三月七：这不是重点！开拓者，别被他绕进去了。

姬子：星期日先生，就算橡木家系的诸位不能完全同意有关星核的安排，现在恐怕也不是对匹诺康尼的过去和未来高谈阔论的时候吧？

姬子：星核问题关乎匹诺康尼所有人的生死存亡。如果各位有更好的提案，列车组愿意洗耳恭听。不妨一五一十地告诉我们那场会谈的来龙去脉吧——

姬子：——这样我们也好知道，瓦尔特和知更鸟小姐究竟遭遇了什么，才没能如约而至。

星期日：呵，领航员，我正有此意。既然人已到齐，我们就从那场会谈讲起吧。

星期日：聊聊我们的困境和选择，我们各自的理想和信念……

星期日：还有我们最终应行的、唯一的道路。


星期日：从这里开始，各位将看到我经历过的诸多抉择。我选取了其中一部分与你们分享。

星期日：我想，在经历了共同的困境后，各位一定能够理解我的想法。

星期日：开始吧。第一个抉择，与一只雏鸟的故事有关。

星期日：这则故事发生在我和知更鸟很小的时候。我们是星核之灾的受害者，家族的歌斐木先生——也就是日后的匹诺康尼梦主——见我们兄妹两人无依无靠，便收养了我们。

星期日：那之后，我和知更鸟度过了一段相对无忧无虑的时光。某一天的晚餐后，我和妹妹在歌斐木先生的庭院里意外发现了一只孤单的小谐乐鸽。

星期日：那只雏鸟还小，连羽毛都没长齐，也不会唱歌。我们发现时，它落在草丛中奄奄一息，似乎是被父母遗弃了。

星期日：我们当即决定为它搭建一座鸟巢。可思来想去，那年的冬天很冷，庭院夜间的风很大，还有许多毒虫和野兽出没……

星期日：毫无疑问，如果将雏鸟留在庭院，它绝无可能坚持到春天。于是我提议带它回去，放在窗前的木架上，并拜托大人造个鸟笼。

星期日：我们约定，等到它能依靠自己的力量展翅翱翔时，再将它放回天空。可遗憾的是，我们万万没有想到，这只鸟儿的命运早在那之前就已经注定——

星期日：它落得何种下场，只在我们的一念之间。

星期日：现在，我将把选择的权利交给各位。面对此情此景，你们会如何抉择？

星期日：是采取我们最初的方案，用软垫在原地为小谐乐鸽打造鸟巢？

星期日：还是选择为它打造鸟笼，在温暖的屋宇中精心饲养鸟儿？

星期日：我期待你们的答案。

可选择调查对象（三月七）
可选择调查对象（姬子）
可选择调查对象（流萤）
流萤：暂时还看不透他的用意…如果只看题面，我应该会选择给小谐乐鸽打造鸟笼……

流萤：就算要放回天空，也得它能够展翅翱翔才行。如果把它留在原地…恐怕它再也不会拥有飞上天空的机会了

在原地为它打造鸟巢…?
为小谐乐鸽打造鸟笼…?
星期日：很高兴看见你和当年的我们做出了同样的选择。既然你心意已决，就让我来揭晓这一选择的结果吧。

星期日：我们认真将它抚养大，每天都备好精致的食料，还为它梳理羽毛。后来，在知更鸟离开匹诺康尼的那天，我们打开笼子的门，让它回到天空。

星期日：我在窗前看了它很久，大概三天左右吧。在那漫长的三天里，小谐乐鸽一次又一次地试图展开翅膀，飞向天空，又落向地面…周而复始。

星期日：最后，在第一百三十七次尝试时，它终于成功了。但这一次尝试并不圆满…在摇摇晃晃地飞行了一段时间后，它因无法准确掌握空气的流向而坠落在地。

星期日：这一坠彻底摔断了它的翅膀。它在我的怀中苦苦挣扎，却无济于事，最终迎来痛苦的死亡。而我们的悉心照料、寄予的关爱和厚望，在这一瞬间都成了葬送它的推手。

星期日：对于我们做出的选择…我深表遗憾。接下来，让我们进入第二个抉择吧。这次…是一位逐梦客的故事。

星期日：这则故事发生在我任职「铎音」期间。铎音是橡木家系特有的职位，负责聆听梦境居民的困惑和迷茫，给予他们相应的指导。

星期日：也正是在那段时间，我得以听取来自梦境各方的声音：有欢喜、有忧愁、有傲慢、有悔恨…复杂的人性编织起世界，而我有幸窥见其中一斑。

星期日：那是一位逐梦客，也是一名偷渡犯。和其他所有人一样，他怀着对美好生活的向往来到匹诺康尼，只是他付出的代价对于凡人而言…也足以称作「倾尽一切」。

星期日：他这么对我说，「把家里能卖的全都卖了」——房子，土地，还有两个孩子…他说自己无力抚养他们，做奴隶至少还能混口饭吃。

星期日：他也做好了计划，准备发家致富后就把孩子赎回，共享匹诺康尼的美梦。只可惜他的偷渡计划有些笨拙，被那群冥顽不灵的猎犬们嗅出了气息。

星期日：听过这位逐梦客的故事，我当即请求猎犬家系停止追捕，这样他便能安心生活。可惜我的眼界太浅，不曾想这自以为是的善举竟在日后酿成了苦果……

星期日：答案稍后公布。现在，我希望各位做出选择——

星期日：是做出和我一样的决定，说服猎犬家系停止搜查，以便那位逐梦客能够生存下去，实现他的愿望？

星期日：还是保持沉默，任凭他在猎犬的追踪下苟延残喘，直到注定的裁决来临？

星期日：期待各位的选择，也许能够扭转那桩悲剧也说不定。

可选择调查对象（三月七）
可选择调查对象（姬子）
可选择调查对象（流萤）
流萤：这个问题…和雏鸟的故事有些内在联系，而这联系就是星期日想要说服我们的突破口……

流萤：…我应该会选择请求猎犬家系停止追捕。

保持沉默，绳之以法…?
说服猎犬停止追捕…?
星期日：看来你和我一样，也在思考另一种选择能否带来更好的结局。但很可惜，他的下场恐怕只会更加凄惨。

星期日：假设他自始至终都没被抓到，那一定会因精神错乱而死。偷渡客的入梦手段大多非比寻常，不像酒店那样完善。想在梦境中生活根本是天方夜谭。

星期日：如果他被抓到了，猎犬们会网开一面吗？答案是不可能。他们无法承担相应的后果，也自然不会冒险给予援助。

星期日：对于这一抉择，我再次深表遗憾。接下来就是第三次，也是最后一次抉择了——

星期日：而这次的故事…属于我本人。

星期日：这则故事发生在我就任橡木家主当天。那时歌斐木先生已成了如今的梦主，应他要求，我们进行了一场私人对谈。

星期日：令我诧异的是，梦主只为我捎来了一封信。他让我读读信中的内容，而那信件…来自我的妹妹。

星期日：信中无非是日常的寒暄，捎带她游历诸界的种种见闻。正当我心生疑惑，这封信与会谈有什么关系时，梦主开口了。

「梦主」：「你知道么，这封信出自何人之手？」

星期日：「当然是家妹的手笔。梦主为何要为我兄妹的日常琐事登门拜访？」

「梦主」：「为了让你深入了解此事。你知道知更鸟如今正身在何方么？」

星期日：「依信中内容来看…应该是卡斯别林亚特-Ⅷ吧？她正在那里巡游……」

「梦主」：「不错。她可提到身中流弹一事？」

星期日：「流弹？什么……」

「梦主」：「那颗星球爆发了战争。正因如此，知更鸟才会将那里选作目的地…为了传扬『同谐』，挽救星球上的生命，她亲自奔赴前线了。」

「梦主」：「她希望用歌声平复人们的痛苦，也愿意用自己的血肉之躯，为公司的救援物资输送提供援护…可惜，流弹无情。」

星期日：「她现在怎么样了？！」

「梦主」：「若手术成功，现在应该在野战医院里休养吧。」

「梦主」：「星神在上，那枚子弹直接打进了她的脖子…不过，或许是平日践行『同谐』善举的回报，子弹没有伤及命脉。等你处理完琐事，尽快给她回信为好。」

星期日：「那群…该死的野蛮人！我现在就收拾行李…感谢您告诉我这些，歌斐木先生！」

星期日：现在，你们知道她为何要时常佩戴那样繁琐的颈饰了吧？

三月七：怎么会这样…知更鸟小姐……

星期日：已经是过去的事了，各位不必在意。我分享此事，也只是希望你们理解「同谐」的局限和困境。「以强援弱」的愿景再伟大，多数时候也只是一厢情愿。

星期日：同样地，我为各位准备了最后一道课题，最后一次选择。但请放心，这次选择不会带来任何沉重的结果。

星期日：事实上，什么事都不会发生。因为这只是一个空想，一道纠缠了我无数个夜晚的梦魇——如果各位有机会像我一样做出选择……

星期日：你们还会支持知更鸟踏上「同谐」的旅途么？

可选择调查对象（三月七）
可选择调查对象（姬子）
可选择调查对象（流萤）
流萤：知更鸟小姐的勇气令人敬佩，我本以为她只是在舞台上绽放光芒的明星……

流萤：但她也是星期日先生的妹妹…即便拥有再伟大的理想，他一定也不希望至亲为此献身吧。

阻止知更鸟踏上旅途…?
支持知更鸟踏上旅途…?
星期日：呵…原来如此。

星期日：各位的主张，我已明了。

星期日：提出这些问题，只是为了阐明一件事：匹诺康尼的困境无法由「同谐」拯救，真正能建立起美梦乐园的——唯有以强制弱的「秩序」。

星期日：我晓得人遭受折磨时如何痛苦，迷失道路时如何茫然，事与愿违时又如何沮丧…甚至绝望。这一切都令我痛苦，因为这样根本不能算是「幸福」。

星期日：我们必须教导弱者如何幸福地生活。而这「生活」并非名流贵族挂在嘴边的讲究，而是绝对意义上的，属于人的生存之道。

流萤：在你看来…怎样才算是幸福地活着？

星期日：好问题。人类的意识本质上是种幻觉，是一座座名为「自我价值」的监牢。人被这幻觉诱导，犯下错误，后果却要由外物承担。

星期日：当一重又一重的错误充满人群，变得无从追溯…这一座座监牢便共同组成了一幢监狱，一条名为「适者生存」的自然法则。

星期日：而「自然」总是伴随着掠夺与牺牲…它的反面，叫做「秩序」。

星期日：我要做的正是这样的事：将众生的幸福归于唯一的「秩序」之下。人们不必再做出苦涩的抉择，不必再直面人性的弱点，抛却野兽的痼习，才能建立属于人的乐园。

星期日：单单描述思想还是太过抽象，让我举个简单的例子吧。各位也许知道，在某些世界存在着名为「双休日」或「三休日」的社会运作制度。

星期日：在来之不易的休息日里，人们得以从生活的重压中解脱，回归灵魂的平静。

星期日：也只有在这样的日子里，人们不必面对弱肉强食的法则，能够在这短短数日中「幸福地活着」。只可惜…两三个日夜相较漫长的人生还是太过短暂。

星期日：在我看来，社会的理想制度应当是「七休日」。在星期日的明天，是第二、第三、乃至永远的又一个星期日——这就是新世界的面貌，无所事事的永恒安宁之日。

星期日：由此，每个人都能在乐园中回归自己原本的位置。有人瞻仰银河，全神贯注地计算孤绝世界「裴伽纳」银轨的起点离我们的距离，有人在角落彼此相拥，不必承担多余的职责……

星期日：无需再承受现实之苦，唯有如此，人类才能以最高洁的姿态面对命中注定的结局，度过充满尊严的一生。这就是「幸福地活着」。

星期日：流萤小姐——患有失熵症的你，一定能理解这意味着什么吧？

流萤：……

三月七：听起来…好像无懈可击啊……

姬子：……

流萤：那…这一切的代价是什么？

星期日：代价微不足道，只是一场属于我个人的…永久殉难。如果要为万众维持这座乐园，总得有一人陷入孤独的清醒中，直到宇宙的尽头。

流萤：清醒…也就是说，那乐园仍是一场梦。踏入乐园，便意味着要放弃现实，对么？

星期日：这并非放弃，而是超越。血肉苦弱。如果物质是精神苦难的根源，那我们理应战胜它。

流萤：但在这样的「幸福」中，人们从未战胜苦难，也永远失去了战胜苦难的机会。换一种说法…这是「逃避」。

星期日：你可以这么认为，但逃避并不可耻。恰恰相反，每个人心中都有逃避的种子。

星期日：流萤小姐不也这么觉得吗，生命因何而沉睡？是因为人们害怕从梦中醒来。

星期日：但这与伟大的事业并不冲突。唯有承认这点，我们才能理解人性的软弱，进而包容，进而庇佑。

流萤：我…认可你是一位天生的领导者。你对人类充满悲观，却依然怀抱着否定的心，予以众生平等的怜悯。

流萤：但我和你不同，我是为「自我」而活的。在我看来，人为自己做出选择，是理所应当的行为，也是他们与生俱来的权利。

流萤：也许逃避是弱者的天性，但谁是弱者…不应由他人来定义。

流萤：难道在你眼中，我也要被归类为弱者吗？

星期日：……

流萤：我并不这么觉得。

姬子：既然流萤小姐已经表明了自己的观点，星穹列车自然也会给出我们的回答。

姬子：交给你了，开拓者，就像米哈伊尔先生嘱咐的那样，告诉他我们的选择吧——


任务名

上升的一切必将汇合

任务地区

匹诺康尼

任务类型

开拓任务

开放等级

34

任务描述

星期日向你们发出邀请，在匹诺康尼大剧院的舞台上一较高下。
你们该如何选择?事关重大，不妨和同伴们交流一下。

奖励

星琼*100、里程*800、、遗失晶块*12、金表钞*400、《天光永恒照耀》*1、《欢呼响彻云霄》*1、信用点*160000

交互对话
星期日：……

星期日：那位星神竟会在这种时候向匹诺康尼投来瞥视…是「开拓」的传承产生共鸣了么？还是说，各位的默契连星神都能打动？

姬子：在我看来，倒是还有一种可能性——或许祂也想知道匹诺康尼的未来会掌握在谁的手中，才会代已死的星神阿基维利和太一前来见证。

星期日：既然如此，我谨代表匹诺康尼的梦主，和橡木家系十万七千三百三十六位同胞向各位正式发出邀请——

星期日：我们诚邀各位莅临匹诺康尼大剧院，参加即将开幕的谐乐大典。当然，各位要登上的不是观众席，而是舞台中央。

星期日：事关星核、匹诺康尼、乃至整个银河的未来。公平起见，就让我们在那里一见真章。

星期日：既然各位笃信「开拓」的星神的道路，就向我展现祂的勇气和觉悟吧。

三月七：他的意思，是要我们去谐乐大典上一较高下吗？

流萤：恐怕就是这个意思。

三月七：好怪啊！我还一直防着大反派什么时候会搞事呢，结果他到最后还在说什么「公平起见」…该不会根本没把咱们放在眼里吧？

姬子：在我看来，星期日对自己的理想深信不疑，也是真心实意想向我们证明「秩序」的正确。

姬子：从他身上，我感受到强烈的信念和支配欲，倘若不能堂堂正正地胜出，想必他也没法给自己一个交代吧。

姬子：也正因如此，在接下来的对决中——他必然会全力以赴。

我们也不能退缩。
感觉他好光明磊落…
刚耍完帅，只能硬着头皮上了…
三月七：你…！你这家伙，每次到重要关头就掉链子。

三月七：咱们连「毁灭」的绝灭大君都收拾过了，区区「秩序」肯定也不在话下！

姬子：无论如何，星穹列车不能对星核坐视不理。为匹诺康尼「开拓」未来，也是米哈伊尔等前人的夙愿。

姬子：各位，我们既然接过了接力棒，就一定不能辜负他们的意志。

流萤：但这对「秩序」而言也是一样的，他们的计划并非一朝一夕，它的背后是「盛会之星」孕育了数百年的庞大意识——

流萤：想要入梦的渴望，想要沉睡的怠惰，还有逃避、放弃…人们在无形中被催生的情绪，成了「秩序」美梦诞生的摇篮。

流萤：利用一整个世界的意志，推动一位星神的降生…这场对决绝不是单纯力量的交锋。为了匹诺康尼的未来，不能只有你们在舞台上战斗。

三月七：你们？什么意思，你不跟我们一起走了吗……

姬子：我想，流萤小姐的意思是，她要赶赴另一片战场了。

流萤：嗯。

流萤：…出发前，「命运的奴隶」告诉我，此行会让我得到难以忘怀的收获。他给出的剧本只有寥寥数行，却让人难以忽视。

流萤：因为其中一行写着…我会在梦想之地经历三次「死亡」。

三月七：三、三次死亡？！这一定是打引号的吧……

流萤：第一次是如同死亡般的痛苦，我的身体被「沉眠」的翼刃贯穿，才有了后来所有的故事。剧本必定会应验，但形式…只在翻开那一页时才会显露。

流萤：所以现在，我已经理解了第二次「死亡」的含义，并要将它付诸行动。如果一切顺利，这会为你们提供至关重要的支援。

流萤：只有赢得这场胜利，匹诺康尼才有未来可言。也唯有如此，那尚未到来的第三次，也是最后一次死亡…才不会以最糟糕的样子呈现。

三月七：最糟糕的样子，那不就是……

姬子：真正的「死亡」…匹诺康尼的所有人都会在「秩序」的美梦中永远沉沦。

流萤：那是我们无论如何都要避免的未来。

姬子：流萤小姐，你…已经做好觉悟了吗？

流萤：嗯。如果没有，我就不会来到这里。

姬子：再次感谢你对星穹列车提供的帮助。祝愿我们在现实中再见。

流萤：嗯，再见，各位。愿你们的「开拓」之旅——永不终结。

过场动画
列车组与流萤各自走向自己的命定之路…

流萤：我梦见一片焦土，

姬子：各位，准备好了吗？

列车组登上舞台中央…

流萤：一株破土而生的新蕊，

流萤：它迎着朝阳绽放，

流萤：向我低语呢喃……

流萤完成变身…

萨姆：飞萤扑火，向死而生。……

萨姆：愿我们在清醒的现实再会。

……
刃：今天过后，耶佩拉的名字就会从银河历史中消失，而永火官邸将取而代之，在不远的未来收到一封邀请函……

刃：那就是你的下一站。

流萤：梦想之地，匹诺康尼。

刃：祝你在那里找到想要的答案…或者，解脱。

流萤：……

流萤：你说的…是那三次「死亡」吗？

刃：是银狼告诉我的。我只是遗憾它们不在我的剧本里。

流萤：我想要活下去，但我不害怕死亡。死亡的反面是永生，那从来…不是我的所求。

流萤：人终有一死，我也一样。死亡就像剧本，是无法违抗的命运。但也正因如此……

流萤：我们才要为自己选择埋骨之地。

刃：你的生存，是为了灭亡？

流萤：你不也一样吗？刃，你渴望的终结…从来不是由他人定义的。

流萤：如果现在死去，我就只是一件「兵器」。但我想…我应该要以一个「人」的身份死去。

流萤：尽管它的定义离我还很遥远，可普通人终其一生寻找的，不也是这么一个答案吗？一个能在墓志铭里留下的…短短的名字。

流萤：属于我的那一块，它曾经刻着「格拉默铁骑」，如今刻着「星核猎手」，而总有一天……

流萤：它会写下「流萤」的名字，和她在生命尽头绽放的华彩。

……