调查第一段「不存在的回忆」
姬子？：…这次收获不错。虽和「剧本」略有偏差，但无伤大雅。

姬子？：辛苦你了，开拓者。你没有受伤，我很欣慰。

开拓者？：……

姬子？：呵…不发表几句感言吗？带着两个沉默寡言的人一起旅行，感觉有点孤单哦。

开拓者？：……

开拓者？：…我饿了。

姬子？：只有这种时候才会开口么？来吧，晚餐已经准备好了。

丹恒？：…如果可以，这次不要乱斩牛杂了。

姬子？：怎么，不喜欢家乡的风味？

丹恒？：我讨厌内脏的腥气。

开拓者：怎么回事…这真的是我的记忆吗？

开拓者：我对这段对话完全没有印象…姬子和丹恒的语气也变得很不一样。这到底是……

？？？：记忆。遗忘，错乱。

？？？：我们。迷惑，解开。

开拓者：卡芙卡…刃？！

开拓者：不对，这不是我的记忆…一定是哪里出了差错。

？？？：记忆，偏差？无误。真实。

？？？：深层，埋藏。遗忘。遗忘……

可选择调查对象（卡芙卡）
调查第二段「不存在的回忆」
开拓者：又是一组「不存在的记忆」…这次连萨姆也在。

开拓者：从这个角度重新认识自己…有些怪异。

萨姆：这次的「剧本」完成得太过凶险，多亏开拓者灵活应变，我们才逃出生天。

萨姆：总是在刀尖上旋舞的话，意外迟早会找上我们…卡芙卡。

卡芙卡：我接受你的批评，萨姆。的确…有「剧本」在，我们从未考虑过失败的可能。

卡芙卡：我想，即便是星核猎手也需要一个「撤退信号」，用来应对危机的局面。

卡芙卡：择日不如撞日，不如现在就来想一个吧？

萨姆：交给你们吧。

卡芙卡：阿刃？

刃：……

刃：「观隅反三……」

刃：「君命无二……」

刃：「凭城借一。」

卡芙卡：啊…颇有仙舟气息的口号呢。你不怕被过往束缚吗？

刃：只是一句旧时的暗号…无妨。我们没什么机会用上。

可选择调查对象（卡芙卡&萨姆）
前往观景车厢
开拓者：（第一次感觉，列车如此陌生……）

开拓者：（想去观景车厢看看……）

与「不存在的回忆」中的星核猎手对话
开拓者：到底是怎么回事……

开拓者：这些记忆，明明不存在于我的脑海中…却又如此真实，无可辩驳。

与流萤对话

流萤转头看向你，流露出的表情与你印象中的那位少女有些许不同——更加忧郁，更加幽深。

流萤：开拓者…有什么事吗？

你为什么会在这里…
我为什么会在这里…
流萤：怎么了，你看起来…很紧张。

流萤：别怕，一切都会尘埃落定的。我们再通读一遍「剧本」吧……

流萤？
「剧本」是什么…
不存在的记忆开始降温，结霜…凝冻。

流萤别过头去，不再理会你的呼唤。

与银狼对话

银狼抬头看向你，眼神中满是不耐烦。你从未以全息影像之外的形式和她对过话——和这位天才骇客四目相对的体验颇有些新鲜。

银狼：…有事吗？我在下副本，没空闲聊。

我是怎么加入你们的？
别玩了，快告诉我真相！
银狼：唉…我这才加入多久，有问题的话，去问卡芙卡不行吗？

银狼：线上游戏不能暂停，失陪啦。

银狼？
我是怕你沉迷。
不存在的记忆开始降温，结霜…凝冻。

银狼低下头，不再理会你的呼唤。

与卡芙卡对话

卡芙卡转头望向你，她的脸上浮现了那个你无比熟悉的笑容…一半冰冷，一半温暖。

卡芙卡：发生什么事了吗，开拓者？

我需要一个解释…
为什么我忘记了你…
卡芙卡：…解释？

卡芙卡：我做了什么令你不快的事吗，开拓者？

卡芙卡：我们是伙伴，我不希望有任何事物挡在我们中间，包括疑虑。

卡芙卡：我想……

卡芙卡…
卡芙卡？
不存在的记忆开始降温，结霜…凝冻。

卡芙卡别过头去，不再理会你的呼唤。

与刃对话

刃的余光扫过你的面庞，留下了一道炽热的轨迹。在与他有限的晤面次数里，你从未见过那么…冷静的目光。

刃：你怎么了？

我怎么会和你们在一起？
我需要一个解释……
刃：我们受「剧本」指引聚在一处，暂时完成一个共同的目标…仅此而已。

刃：其余诸事，我不关心。

刃：我只奉劝你一句——别让卡芙卡失望。为了把你留在这里…她付出了很多。而且……

刃：……

刃？
话不要只说一半…
不存在的记忆开始降温，结霜…凝冻。

刃别过头去，不再理会你的呼唤。

开拓者：我无法理解…这一切到底有什么意义？

？？？：美好的…被封存的……

？？？：母亲…你还在那里吗？

？？？：你可在看着？

…泰坦？
…欧洛尼斯？
…我能听懂你说的话了？
欧洛尼斯：逆流的记忆…在敲打。

欧洛尼斯：窗外…记住，要看向窗外。

过场动画
？？？：……？

你是谁？！
刚才发生了什么？！
这就解锁新命途了吗？！
？？？：你是？我是…是谁？

？？？：目光，注视。窗外，冰冷。

？？？：你…温暖。温暖，喜欢。

这一切都不合逻辑…
有没有人能给我解释一下？
？？？：疑惑…相同。答案，未知。

欧洛尼斯：我终于找到了…宝贵的记忆。我终于…吸引了祂的目光。

欧洛尼斯：与他/她同行吧，迷迷……

欧洛尼斯：他/她会让世界的记忆重新完整…他/她会找到…母亲……

「迷迷」是你的名字？
母亲…是谁？
迷迷：名字？我的？不记得。

迷迷：迷迷…称呼，暂时。

迷迷：旅行，喜欢。和你，一起？

迷迷：记忆…收集。拼凑，完整。

尼卡多利的弱点…
…你能帮我们找到吗？
迷迷：多利…尼卡？泰坦？

迷迷：需要，记忆。帮助…我会。

那就和我一起来吧。
只要能帮得上忙就行。
欧洛尼斯：记忆中的影子……

欧洛尼斯：他们…是你的伙伴吗？

对，是伙伴。
我也说不清楚…
不，他们是敌人。
迷迷：坏人。麻烦。帮助，需要。

迷迷：一起…伙伴？

银狼：总算来了啊，开拓者。

萨姆：我知道你不会错过，开拓者。

刃：剧本上写着「不留活口」…开拓者。

卡芙卡：我很高兴能有你在，开拓者。

卡芙卡：我们所行的这条路绝不平坦…它伴随着烈火，伤痕，恶意和杀生。但我向你保证，只要与星核猎手并肩，你就永远不必品尝背叛的滋味。

卡芙卡：开拓者…来吧，和我们一同登台吧。在「剧本」里，我们是银河舞台最绚烂的主演，镜头绝对不会从你身上移开。

卡芙卡：所有画面以外的洒血和悲鸣都只是主角的陪衬。我们会一同起舞，逆流而上，直到宇宙的「终末」。

萨姆：起舞吧，开拓者。

银狼：起舞吧，开拓者。

刃：起舞吧，开拓者。

卡芙卡：起舞吧——开拓者。

进入战斗

银狼：啊，怎么又让我做场外支援？真无聊……

迷迷：战斗…同伴，一起！

银狼进行场外支援

银狼：骇入成功，状态回满！

迷迷支援刃

刃：该收尸了……

刃进行攻击

刃：共赏？你们不配！

迷迷支援卡芙卡

卡芙卡：不留活口…对吗？

卡芙卡进行攻击

卡芙卡：杀戮的音乐，多动听啊。

迷迷支援流萤

萨姆：开拓者，我们一同起舞吧。

流萤进行攻击

萨姆：和我一起——点燃大海。

迷迷支援开拓者

开拓者：我们是…同伴。

开拓者进行攻击

开拓者：这篇剧本…我就是主角！

银狼进行场外支援

银狼：看招，系统崩溃！

银狼：立正挨打！

银狼：玩的就是个刺激！

银狼：怪我作弊？哼，有种来封我的号啊！

获得胜利

迷迷：胜利，胜利！

迷迷：强大，伙伴！

星核猎手…消失了。
我想离开这里了。
迷迷：消失，暂时。

迷迷：记忆，存在…一直。

流萤…
卡芙卡…
先等等…
迷迷：告别。时间，还有。

迷迷：伙伴，遗憾…不留。

开拓者：卡芙卡…还有流萤。

开拓者：我该和谁告别…？

选择一位记忆中的星核猎手道别
当你有机会做出选择的时候，不要让自己后悔。
留在这段记忆的时间已经所剩无几…要把道别的机会留给卡芙卡/流萤吗？

就和卡芙卡道别吧。
就和流萤道别吧。
再考虑考虑。
流萤：啊…开拓者，是你。

流萤：「剧本」又顺利完成了，对吗？有你在我们身边，总是令人安心。

流萤：怎么了吗？你这样的表情…我从没见过。

我记不起任何事…
我们真的见过面？
我不想再遇见你。
流萤：这是…什么意思？

流萤：……

流萤：发生什么了吗？我…我也不知道该不该这样问你。我只是…想表达一些关心，对同伴的关心。

我们好像一起旅行过…
我把一切都忘了…
我不知道你在说什么。
流萤：……

流萤：这样吗…这一次同行，也会迎来戛然而止的时刻吗？

流萤：但…没关系。既然你出现在了这里，那就证明我们的道路还会交汇。你还活着，我也会活下去。尚未到来的分别不会是永别。

我们的确重逢了。
再次见面…会的。
我不想和你多说什么。
流萤：那真是太好了。

流萤：我会努力忘记这件事，把它封藏进脑海深处…等到分别的那一天，我会把你的话当作重聚的约定。

流萤：当再次邂逅的那天到来，我想…我会假装我们素未谋面，再重新认识你一次，让一切都从头开始。

流萤：我还要尽最大的努力向你直抒胸襟…因为现在，我还做不到这点。

流萤：真是值得期待的一天。两个人——不再是共犯，只是在银河间漂泊的两个灵魂——普普通通地相见，普普通通地相识……

流萤：…那就是我能够想象的，最大的奢侈。

我该走了，流萤。
再见了，不存在的记忆。
流萤：对，这个表情才是我熟悉的开拓者。

流萤：你要离开了，对吗？因为你要去做一件重要的事…你总是明白什么才是最重要的事。

流萤：快去吧，开拓者。哪怕全都忘记了也没关系…我会代替你把第二次邂逅的约定铭刻于心。

流萤：希望那是一个有流星划过的美丽夜晚。